BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 1786 /QĐ-ĐHKTQD Hà Nội, ngày 12 tháng 10 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định về Liêm chính học thuật trong học tập, đào tạo
và nghiên cứu khoa học của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;

Căn cứ Nghị định số 116/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Thủ tướng Chính phủ quy
định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Quyết định số 368/QĐ-TTg, ngày 17/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ về
việc phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của trường Đại học Kinh tế Quốc
dân giai đoạn 2015-2017;

Căn cứ Nghị quyết số 117/NQ-CP ngày 09/11/2017 của Chính phủ tại phiên họp
Chính phủ thường kỳ tháng 10 năm 2017;

Căn cứ Kế hoạch số 404/KH-ĐHKTQD ngày 16/3/2021 của Hiệu trưởng trường Đại
học Kinh tế Quốc dân ban hành Kế hoạch Triển khai nghiên cứu, bổ sung, sửa đổi Quy định
về sự trung thực trong đào tạo, NCKH và Quy trình sử dụng phần mềm Turnitin của trường
ĐHKTQD;

Xét Đề nghị của Trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định về Liêm chính học thuật trong
học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân".

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế các văn bản liên quan đã
được ban hành.

Điều 3. Các ông/bà Trưởng các phòng Chức năng, Trưởng các Khoa, Bộ môn; Trưởng
các đơn vị Quản lý đào tạo, Giám đốc các Viện, Trung tâm, các đơn vị và cá nhân liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:

Đảng ủy, HĐT (Để báo cáo);
Như Điều 3;
Lưu: TH, KT&ĐBCLGD.
HIỆU TRƯỞNG
PGS.TS. Phạm Hồng Chương

QUY ĐỊNH
Về Liêm chính học thuật trong học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học
của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1786/QĐ-ĐHKTQD, ngày 12 tháng 10 năm 2021
của Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Mục đích

Quy định này được ban hành nhằm nâng cao uy tín học thuật của Trường
Đại học Kinh tế Quốc dân và nâng cao tinh thần trách nhiệm của mọi thành viên
thuộc Trường đối với việc áp dụng, tuân thủ các quy tắc, chuẩn mực đạo đức
trong học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học.

Điều 2. Giải thích từ ngữ

Liêm chính học thuật
Liêm chính học thuật là sự trung thực, ngay thẳng và có trách nhiệm trong
hoạt động học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học.

Vi phạm Liêm chính học thuật
Vi phạm Liêm chính học thuật là hành động sử dụng các công cụ lừa dối
để đạt được lợi thế hay lợi ích nào cho bản thân hay cho người khác một cách
không công bằng trong các hoạt động học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học.
Hành vi vi phạm sự trung thực trong học thuật bao gồm: đạo văn, bịa đặt, gian
lận.

Hoạt động học thuật
Hoạt động học thuật trong văn bản này được hiểu là các hoạt động học
tập, nghiên cứu khoa học của trường Đại học Kinh tế Quốc dân được thực hiện
bởi người học, giảng viên, nghiên cứu viên, chuyên viên và những cá nhân khác
thuộc Trường.

Sản phẩm học thuật
Sản phẩm học thuật là những sản phẩm được tạo ra trong quá trình thực
hiện các hoạt động học thuật và được chia thành 2 nhóm: i) Sản phẩm học thuật
trong học tập, đào tạo gồm: tiểu luận, bài tập nhóm, bài kiểm tra, chuyên đề,
khóa luận tốt nghiệp... và ii) Sản phẩm học thuật trong nghiên cứu khoa học
gồm: luận văn Thạc sỹ, luận án Tiến sỹ, sách, bài báo, báo cáo kết quả nghiên
cứu, bài viết tham luận Hội nghị khoa học, bài viết Hội thảo, đề tài nghiên cứu
khoa học...

Tác giả
Tác giả trong quy định này được hiểu là những người tham gia hoặc chủ
trì tạo ra các sản phẩm học thuật thuộc nhóm ii quy định tại Khoản 4 điều này.

Đạo văn
Là việc sử dụng những câu văn, đoạn văn, số liệu và ý tưởng của người
khác vào sản phẩm học thuật của mình mà không chỉ dẫn/trích dẫn nguồn thông
tin theo các quy định. Đạo văn bao gồm:

Sử dụng toàn bộ hay một phần bài viết của người khác mà cam đoan
rằng đó là của mình;
Dẫn giải, trình bày, sao chép, dịch đoạn văn hay ý tưởng của người khác
mà không có trích dẫn phù hợp;
Sử dụng tác phẩm, thiết kế, biểu đồ, dữ liệu của người khác mà không
nêu rõ nguồn;
Sao chép từ một sản phẩm học thuật khác (mặc dù có chỉ ra nguồn trích)
để hình thành một phần hoặc toàn bộ sản phẩm học thuật của mình;
Không dẫn nguồn đã trích khi thay đổi từ ngữ, đi chuyển từ, cụm từ, ý
tưởng của tác giả khác, gắn các cụm từ của các nguồn khác nhau và chỉnh sửa
lại trong bài viết, thay đổi từ ngữ hoặc cụm từ, nhưng giữ nguyên cấu trúc của
đoạn văn hoặc bài viết;
Cung cấp thông tin không chính xác về tác giả, nguồn của thông tin
được trích dẫn.
Bịa đặt
Là việc cố ý đưa vào sản phẩm học thuật của mình những thông tin, số
liệu sai lệch/khác với thông tin, số liệu của nguồn trích dẫn hoặc ngụy tạo nguồn
trích dẫn đối với những số liệu, thông tin đưa vào sản phẩm học thuật của mình.

Gian lận
Là việc sử dụng các hành động gian dối, không trung thực trong hoạt
động học thuật như: chép bài, nhờ người khác thi hộ, làm bài hộ, thi hộ, làm bài
hộ người khác, sử dụng tài liệu/các phương tiện kỹ thuật không được phép, mua
bán, đánh cắp đề thi...trong thi cử; giả mạo hồ sơ, gian dối trong kê khai hồ sơ
học thuật...

Mức độ trùng lặp
Mức độ trùng lặp trong quy định này được hiểu là mức độ giống nhau về
nội dung giữa các sản phẩm học thuật của các tác giả khác nhau hoặc của cùng
một tác giả. Mức độ giống nhau được xác định qua nội dung các câu văn, đoạn
văn giống nhau về nội dung giữa các sản phẩm được đối sánh.

Điều 3. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Phạm vi điều chỉnh
Văn bản này quy định về Liêm chính học thuật trong học tập, đào tạo và
nghiên cứu khoa học và xử lý vi phạm Liêm chính học thuật tại Trường Đại học
Kinh tế Quốc dân.

Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với toàn thể công chức, viên chức và người
học, và các cá nhân khác tham gia vào các hoạt động học thuật của trường Đại
học Kinh tế Quốc dân.
Quy định này được triển khai với các sản phẩm học thuật trong học tập,
đào tạo và trong Nghiên cứu khoa học của trường Đại học Kinh tế Quốc dân do
các đối tượng nêu trên thực hiện.
Chương II
XỬ LÝ VI PHẠM LIÊM CHÍNH HỌC THUẬT
TRONG HỌC TẬP, ĐÀO TẠO VÀ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC

Điều 4. Nguyên tắc Liêm chính học thuật trong học tập và đào tạo

Giảng viên và người học phải có ý thức tuân thủ Liêm chính học thuật
để tránh xảy ra những vi phạm trong học tập và đào tạo. Nhà trường kết hợp
chặt chẽ các biện pháp truyền thông, giáo dục, ngăn ngừa và phát hiện, đặc biệt
chú trọng tới biện pháp giáo dục và hướng dẫn, đào tạo kỹ năng nhằm đảm bảo
Liêm chính học thuật trong học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học.
Vi phạm Liêm chính học thuật trong học tập, đào tạo được xác định qua
các công cụ như hệ thống giám sát thi, công tác coi thi; qua công tác hướng dẫn,
đánh giá, chấm điểm sản phẩm học thuật và qua phần mềm phát hiện trùng lặp
(quy trình sử dụng chi tiết đối với phần mềm ứng dụng cụ thể sẽ được Trung tâm
Ứng dụng công nghệ thông tin phổ biến, tập huấn cho các đối tượng liên quan).
Việc xử lý vi phạm Liêm chính học thuật phải được xử lý theo nguyên
tắc khách quan, khoa học, công bằng và minh bạch, không thiên vị đối với mọi
trường hợp.
Điều 5. Nguyên tắc Liêm chính học thuật trong nghiên cứu khoa học

Viên chức, người lao động, người học nhận thức và tuân thủ các quy
định và chính sách liên quan đến NCKH. Tác giả phải bảo đảm sự trung thực và
tính tin cậy, không vi phạm liêm chính học thuật trong sản phẩm của mình;
Tác giả phải lưu trữ đầy đủ, chi tiết, rõ ràng và chính xác quá trình thực
hiện và kết quả đạt được sau thời gian nghiên cứu để người khác có thể thẩm
định hay tái lập lại kết quả nghiên cứu. Khuyến khích chia sẻ công khai dữ liệu
và kết quả của sản phẩm học thuật ngay sau khi có cơ hội được xuất bản trên các
ấn phẩm trong nước và quốc tế.
Tác giả phải thực hiện quy định về tác quyền thông qua việc nêu đầy đủ
các cá nhân tham gia, đóng góp vào các hoạt động liên quan đến sản phẩm học
thuật trong phần Danh sách tác giả.
Tác giả khi tham gia phản biện trước xuất bản (Peer Review) đánh giá
một cách công bằng, kịp thời, nghiêm ngặt và tôn trọng tính bí mật khi bình
duyệt công trình nghiên cứu của người khác.
Tác giả nên công khai các xung đột về tài chính hay vấn đề liên quan có
thể ảnh hưởng đến độ tin cậy của nghiên cứu trong đề cương nghiên cứu, ấn
phẩm xuất bản, truyền thông đến công chúng, cũng như trong các hoạt động
bình duyệt.
Điều 6. Xử lý vi phạm liêm chính học thuật trong học tập và đào tạo
và nghiên cứu khoa học

Xử lý hành vi đạo văn trong học tập và đào tạo và nghiên cứu khoa học
Mức độ trùng lặp với một hoặc nhiều sản phẩm khác nếu được xác định
trên 25% nội dung của toàn bộ sản phẩm sẽ bị coi là vi phạm quy định về liêm
chính học thuật.
Căn cứ mục đích, yêu cầu và đặc thù của từng bậc đào tạo; chương trình
đào tạo, thể loại sản phẩm học thuật cụ thể, công cụ xác định mức trùng lặp và
hình thức xử lý vi phạm được thể hiện tại các Phụ lục kèm theo Quy định này.
Xử lý hành vi gian lận và bịa đặt trong học tập, đào tạo và nghiên cứu
khoa học
Các hành vi gian lận và bịa đặt được xử lý theo các quy định liên quan
về tổ chức đào tạo, tổ chức thi tuyển sinh, thi học phần, thi tốt nghiệp và các quy
chế về công bố ấn phẩm, công trình nghiên cứu khoa học, quy định về kê khai
các loại hồ sơ... hiện hành của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân và của pháp
luật.

Trường hợp có đơn thư khiếu nại/tố cáo về vi phạm Liêm chính học
thuật đối với sản phẩm học thuật đã công bố của cựu người học tham gia các
hoạt động học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học thuộc Trường, Hiệu trưởng
sẽ ra quyết định thành lập Hội đồng thẩm định tính Liêm chính học thuật của sản
phẩm liên quan để nghiên cứu, xem xét tính chính xác của hành vi và mức độ vi
phạm, thành phần của Hội đồng sẽ do phòng Thanh tra-Pháp chế và phòng Tổ
chức cán bộ căn cứ từng nội dung khiếu nại/tố cáo cụ thể, đề xuất trình Hiệu
trưởng phê duyệt. Hội đồng sẽ triển khai thẩm định và quyết định các hình thức
xử lý theo các quy định hiện hành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Trách nhiệm của người học

Chủ động tìm hiểu và có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc Quy định về
Liêm chính học thuật trong học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học của
Trường.
Tham gia các buổi thuyết trình, hướng dẫn về các hệ thống trích dẫn
theo quy định của Việt Nam và của thế giới để tránh tình trạng vi phạm Liêm
chính học thuật trong học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học.
Chủ động thông báo các trường hợp nghi ngờ hoặc phát hiện là đạo văn
đến giảng viên liên quan, tới cố vấn học tập hoặc tới các đơn vị liên quan như
phòng Thanh tra-Pháp chế; phòng Công tác chính trị và quản lý sinh viên, các
đơn vị quản lý đào tạo nhằm góp phần xây dựng môi trường học thuật công
bằng, minh bạch và trung thực tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Điều 8. Trách nhiệm của giảng viên

Giảng viên có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo Liêm chính học thuật
đối với các sản phẩm học thuật của mình đồng thời giúp người học hiểu được
vai trò, mục đích và tầm quan trọng của Liêm chính học thuật đối với uy tín của
Trường trong học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học, cụ thể:

Nghiên cứu và hướng dẫn người học áp dụng các hệ thống trích dẫn
theo quy định của Việt Nam và của thế giới để tránh tình trạng vi phạm Liêm
chính học thuật trong học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học;
Thông báo các trường hợp nghi ngờ hoặc phát hiện vi phạm Liêm chính
học thuật tới đơn vị Quản lý đào tạo liên quan, phòng Công tác chính trị và quản
lý Sinh viên, Phòng Thanh tra-Pháp chế để xử lý;
Tham gia các chương trình tập huấn và sử dụng phần mềm phát hiện
trùng lặp theo yêu cầu của Nhà trường để phát hiện các trường hợp đạo văn đối
với các sản phẩm học thuật và xử lý theo quy định.
Điều 9. Trách nhiệm của đơn vị Quản lý đào tạo, phòng Quản lý
Khoa học và Tạp chí KTPT

Các đơn vị Quản lý đào tạo, phòng Quản lý khoa học và Tạp chí Kinh tế
phát triển có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo các Sản phẩm học thuật
không vi phạm Liêm chính học thuật trong đào tạo và nghiên cứu khoa học.
Nhiệm vụ cụ thể:

Đề xuất các công cụ xác định vi phạm liêm chính học thuật và mức độ
xử lý đối với từng sản phẩm học thuật cụ thể trong học tập, đào tạo, nghiên cứu
khoa học để người học và các tác giả tuân thủ nhằm đảm bảo uy tín học thuật
của Nhà trường
Phổ biến, quán triệt và tổ chức các đợt tập huấn hướng dẫn người học
và các tác giả những phương pháp, kỹ năng đảm bảo Liêm chính học thuật
trong học tập, đào tạo;
Đề xuất các công cụ ngăn ngừa và phát hiện vi phạm thích hợp cho các
sản phẩm học thuật trong quá trình học tập, đào tạo, nghiên cứu khoa học
Thông báo các trường hợp nghi ngờ hoặc phát hiện vi phạm Liêm chính
học thuật đến các đơn vị liên quan như Phòng Công tác chính trị và quản lý sinh
viên, Phòng Thanh tra-Pháp chế, phòng Tổ chức cán bộ để kịp thời xử lý.
Sử dụng phần mềm phát hiện trùng lặp theo yêu cầu của Nhà trường để
phát hiện các trường hợp đạo văn đối với các sản phẩm học thuật và thực hiện
xử lý theo quy định.
Điều 10. Trách nhiệm Trung tâm ứng dụng công nghệ thông tin

Trung tâm ứng dụng công nghệ thông tin là đơn vị đầu mối phối hợp với
các đơn vị quản lý đào tạo và các đơn vị liên quan tổ chức triển khai
sử dụng phần mềm phát hiện trùng lặp theo yêu cầu của Nhà trường đối với các
hoạt động học tập, đào tạo và nghiên cứu khoa học của Trường, cụ thể:

Trung tâm Ứng dụng công nghệ thông tin cũng căn cứ nhu cầu và thực
tế triển khai công tác đảm bảo Liêm chính học thuật của trường để tư vấn cho
Hiệu trưởng về phần mềm thích hợp trong việc phát hiện trùng lặp, chống đạo
văn.
Trung tâm ứng dụng công nghệ thông tin có trách nhiệm lập kế hoạch
triển khai; kế hoạch tập huấn định kỳ về quy trình, kỹ năng sử dụng phần mềm
phát hiện trùng lặp, kỹ năng phát hiện gian lận trong triển khai sử dụng phần
mềm cho các đối tượng liên quan.
Định kỳ báo cáo Hiệu trưởng về tiến độ thực hiện cũng như kết quả
thực hiện công tác minh bạch, công bằng và chống đạo văn trong học tập, đào
tạo và nghiên cứu khoa học của Trường.
Điều 11. Trách nhiệm của Phòng Thanh tra - Pháp chế

Phòng Thanh tra-Pháp chế có nhiệm vụ phối hợp với các đơn vị quản lý
đào tạo tổ chức hậu kiểm các sản phẩm học thuật trong học tập và đào tạo và
nghiên cứu khoa học với các công cụ phát hiện vi phạm liêm chính học thuật khác
nhau, tại các thời điểm khác nhau và với tỷ lệ số sản phẩm được hậu kiểm thay
đổi tùy theo từng chương trình đào tạo, bậc đào tạo.
Hàng năm, phòng Thanh tra-Pháp chế lập kế hoạch hậu kiểm cụ thể cho
từng chương trình, bậc đào tạo cũng như từng hoạt động nghiên cứu khoa học
trình Hiệu trưởng phê duyệt và triển khai thực hiện.
Phối hợp với phòng Công tác chính trị và Quản lý sinh viên, phòng Tổ
chức cán bộ và với các đơn vị liên quan thực hiện xử lý các trường hợp vi phạm
Liêm chính học thuật theo Quy định này và các Quy định liên quan hiện hành khi
có biên bản; công văn đề nghị hoặc có đơn thư khiếu nại, tố cáo. Định kỳ tổng
hợp và báo cáo Hiệu trưởng về kết quả thực hiện.
Điều 12. Trách nhiệm của đơn vị liên quan

Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục phối hợp với các đơn vị
liên quan cập nhật số liệu, văn bản liên quan tới công tác đảm bảo Liêm chính học
thuật trong học tập, đào tạo, nghiên cứu khoa học của trường để phục vụ công tác
đảm bảo chất lượng nội bộ và công tác kiểm định chất lượng các chương trình
đào tạo cũng như kiểm định chất lượng Trường.
Phòng Truyền thông có trách nhiệm tuyên truyền, truyền thông tới các
đơn vị, cá nhân và người học trong Trường cũng như bên ngoài về công tác đảm
bảo Liêm chính học thuật của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Phòng Tài chính-Kế toán có trách nhiệm hỗ trợ các đơn vị liên quan
trong công tác lập kế hoạch tài chính và thanh quyết toán các khoản mục liên
quan tới nhiệm vụ công tác phòng chống nạn đạo văn, đảm bảo minh bạch, công
bằng và nâng cao uy tín học thuật của Trường.
HIỆU TRƯỞNG
PGS.TS. Phạm Hồng Chương