BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2784/QĐ-ĐHKTQD Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định về hoạt động thanh tra, kiểm tra nội bộ
của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN

Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;

Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh tra;

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Giáo dục đại học;

Căn cứ Quyết định số 368/QĐ-TTg ngày 17 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của Trường Đại học Kinh
tế Quốc dân giai đoạn 2015-2017; Nghị quyết số 117/NQ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2017
của Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10/2017;

Căn cứ Thông tư số 06/2021/TT-TTCP ngày 01 tháng 10 năm 2021 của Thanh tra
Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động của Đoàn thanh tra và trình tự, thủ tục tiến
hành một cuộc thanh tra;

Căn cứ Thông tư số 51/2012/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ Giáo dục
và Đào tạo quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra của cơ sở giáo dục đại học, trường
trung cấp chuyên nghiệp;

Căn cứ Quyết định số 2692/QĐ-BGDĐT ngày 26 tháng 7 năm 2018 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về công tác kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Quy chế Tổ chức và Hoạt động của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân ban
hành kèm theo Nghị quyết số 09/NQ-ĐHKTQD-HĐT ngày 09 tháng 3 năm 2021 của Chủ
tịch Hội đồng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân;

Xét đề nghị của Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế.

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hoạt động thanh tra, kiểm
tra nội bộ của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế, Trưởng các đơn vị trong Trường và
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:

Đảng ủy, Hội đồng Trường (để báo cáo);
Như Điều 3 (để thực hiện);
Lưu: TH, TT-PC.
HIỆU TRƯỞNG
PGS.TS. Phạm Hồng Chương

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KINH TẾ QUỐC DÂN

Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2021

QUY ĐỊNH
Về hoạt động thanh tra, kiểm tra nội bộ của
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân
(Ban hành theo Quyết định số 2784/QĐ-ĐHKTQD ngày 31 tháng 12 năm 2021
của Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Quốc dân)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Văn bản này quy định về hoạt động thanh tra, kiểm tra nội bộ (sau đây gọi
tắt là hoạt động thanh tra, kiểm tra) của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân (sau đây
gọi chung là Trường), bao gồm: nguyên tắc, nội dung, hình thức hoạt động thanh
tra, kiểm tra; tổ chức, hoạt động của Đoàn thanh tra, kiểm tra; trình tự, thủ tục tiến
hành một cuộc thanh tra, kiểm tra; cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị
chuyên trách công tác thanh tra, kiểm tra; các điều kiện đảm bảo hoạt động thanh
tra, kiểm tra; trách nhiệm của tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan đến hoạt
động thanh tra, kiểm tra của Trường.
Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường; tổ
chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Điều 2. Vị trí, chức năng hoạt động thanh tra, kiểm tra

Hoạt động thanh tra của Trường là hoạt động thanh tra nội bộ, giúp Hiệu
trưởng phát hiện sơ hở trong cơ chế quản lý của Trường để kiến nghị biện pháp
khắc phục; phòng ngừa, phát hiện hành vi vi phạm pháp luật, nội quy, quy chế của
Trường; giúp đơn vị, tổ chức, cá nhân trong Trường thực hiện chính sách, pháp
luật về giáo dục và chính sách pháp luật liên quan, nội quy, quy chế, nhiệm vụ
được giao; giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ của Trường do Phòng Thanh tra - Pháp chế tham mưu tổ
chức thực hiện theo quy định của pháp luật.
Hoạt động kiểm tra là hoạt động xem xét, đánh giá việc thực hiện chính
sách, pháp luật, nội quy, quy định, tiêu chuẩn, quy tắc chuyên môn, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao của các cá nhân, đơn vị thuộc và trực thuộc Trường do các
đơn vị trong Trường tiến hành theo chỉ đạo của Hiệu trưởng nhằm tăng cường hiệu
lực, hiệu quả quản lý của Trường.
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động của thanh tra, kiểm tra

Hoạt động thanh tra, kiểm tra do Đoàn thanh tra, kiểm tra tiến hành theo
quy chế hoạt động của Đoàn thanh tra, kiểm tra và chịu sự chỉ đạo của Hiệu trưởng.
Hoạt động thanh tra, kiểm tra phải tuân theo pháp luật; bảo đảm chính
xác, khách quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời; không làm cản trở hoạt
động bình thường của đơn vị, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra, kiểm tra.
Hoạt động thanh tra, kiểm tra không được trùng lặp về phạm vi, đối
tượng, nội dung, thời gian thanh tra, kiểm tra giữa các đơn vị thực hiện chức năng
thanh tra, kiểm tra.
Khi tiến hành thanh tra, kiểm tra, Trưởng đoàn thanh tra, kiểm tra, thành
viên Đoàn thanh tra, kiểm tra phải tuân theo quy định của pháp luật về thanh tra,
kiểm tra và phải chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng, trước pháp luật về hành vi,
quyết định của mình.
Không tổ chức thanh tra quá 02 lần/năm về cùng một nội dung đối với
một đối tượng thanh tra và không tổ chức kiểm tra quá 03 lần/năm đối với một đối
tượng kiểm tra (trừ trường hợp kiểm tra đột xuất và kiểm tra thường xuyên theo chỉ
đạo của Hiệu trưởng).
Điều 4. Nội dung hoạt động của thanh tra, kiểm tra

Thanh tra, kiểm tra hành chính
a) Thanh tra, kiểm tra việc tham mưu ban hành các văn bản liên quan đến
công tác tổ chức và hoạt động của đơn vị;

b) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách và pháp luật về giáo dục và
đào tạo; các văn bản chỉ đạo và hướng dẫn của cấp trên;

c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ: triển khai các hoạt
động chuyên môn của đơn vị và cá nhân theo Quy chế tổ chức và hoạt động của
Trường;

d) Thanh tra việc thực hiện mục tiêu, kế hoạch công việc, chương trình hoạt
động, quy chế chuyên môn;

đ) Thanh tra, kiểm tra Công tác tổ chức cán bộ; công tác quản lý tài chính, tài
sản; việc thực hiện các quy định về điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục.

Thanh tra, kiểm tra chuyên đề
Căn cứ vào hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra nội bộ hằng
năm của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tình hình thực tế của Trường, lựa chọn một số
chuyên đề để thanh tra, kiểm tra:

a) Thanh tra, kiểm tra công tác tuyển sinh;

b) Thanh tra, kiểm tra công tác quản lý đào tạo;

c) Thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức cán bộ và kỷ luật lao động;

d) Thanh tra, kiểm tra công tác tài chính;

đ) Thanh tra, kiểm tra công tác khảo thí và các điều kiện đảm bảo chất
lượng;

e) Thanh tra, kiểm tra công tác giáo dục chính trị và quản lý sinh viên;

f) Thanh tra, kiểm tra công tác nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế;

g) Thanh tra, kiểm tra công tác quản lý xây dựng, quản lý tài sản công.

Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, giải quyết tố cáo, kiến nghị, phản ánh và thực hiện quy chế dân chủ của
Trường;
Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng,
tiêu cực, chống lãng phí của Trường;
Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ khác được Hiệu trưởng giao.
Điều 5. Hình thức hoạt động thanh tra, kiểm tra

Hoạt động thanh tra của Trường được tiến hành theo 02 hình thức:
a) Thanh tra theo kế hoạch hàng năm đã được Hiệu trưởng phê duyệt và được
thông báo trước cho đối tượng thanh tra, các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan;

b) Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện đơn vị, tổ chức, cá nhân
có dấu hiệu vi phạm pháp luật, vi phạm quy chế tổ chức và hoạt động của Trường,
theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng chống tham nhũng, tiêu
cực hoặc những công việc khác theo chỉ đạo của Hiệu trưởng.

Hoạt động kiểm tra của Trường được thực hiện theo các hình thức sau:
a) Kiểm tra theo kế hoạch hàng năm đã được Hiệu trưởng phê duyệt và được
thông báo trước cho đối tượng kiểm tra, các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan;

b) Kiểm tra đột xuất khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật, vi phạm
quy định, quy chế hoặc theo chỉ đạo của Hiệu trưởng;

c) Kiểm tra thường xuyên đối với hoạt động của các đơn vị; hoạt động đào
tạo và quản lý đào tạo; quản lý sinh viên; khảo thí và đảm bảo chất lượng giáo dục;
công tác tài chính và cơ sở vật chất; việc tuân thủ kỷ luật lao động của các đơn vị
và cá nhân trong Trường.

Chương II
TỔ CHỨC, NHÂN SỰ VÀ ĐIỀU KIỆN ĐẢM BẢO
HOẠT ĐỘNG THANH TRA, KIỂM TRA

Điều 6. Đơn vị chuyên trách về công tác thanh tra, kiểm tra

Phòng Thanh tra - Pháp chế là đơn vị chuyên trách về công tác thanh tra,
kiểm tra, có chức năng tham mưu cho Hiệu trưởng về công tác thanh tra, kiểm tra
và trực tiếp thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo theo phân công của Hiệu trưởng.
Chức năng, nhiệm vụ của Phòng Thanh tra - Pháp chế; cơ cấu tổ chức và
nhiệm vụ các thành viên của Phòng thực hiện theo Thông tư số 51/2012/TT-
BGDĐT ngày 18/12/2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các văn bản pháp luật hiện
hành và theo Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường.
Điều 7. Cộng tác viên thanh tra, kiểm tra

Cộng tác viên thanh tra, kiểm tra là người không thuộc biên chế của
Phòng Thanh tra - Pháp chế, có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với nhiệm vụ
thanh tra, kiểm tra; được Hiệu trưởng ra quyết định trưng tập tham gia Đoàn thanh
tra, kiểm tra theo vụ việc, theo đề nghị của Trưởng phòng Thanh tra - Pháp chế.
Cộng tác viên thanh tra, kiểm tra được trưng tập chịu sự phân công của
Trưởng đoàn thanh tra, kiểm tra và chịu sự giám sát của Hiệu trưởng.
Điều 8. Chế độ đối với cán bộ làm công tác thanh tra, kiểm tra và kinh
phí tổ chức thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra

Chế độ đối với cán bộ làm công tác thanh tra, kiểm tra và kinh phí tổ chức
thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra được thực hiện theo Thông tư số
51/2012/TT-BGDĐT ngày 18/12/2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các văn bản
pháp luật hiện hành và theo Quy chế Chi tiêu nội bộ của Trường.

Chương III
TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG THANH TRA, KIỂM TRA
Mục 1. HOẠT ĐỘNG THANH TRA

Điều 9. Xây dựng kế hoạch thanh tra hàng năm

Hàng năm, căn cứ Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường, nội dung
trọng tâm, trọng điểm trong Kế hoạch, nhiệm vụ năm học và các văn bản hướng
dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo (hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ năm học, hướng
dẫn thực hiện nhiệm vụ thanh tra nội bộ năm học...), Phòng Thanh tra - Pháp chế
lập kế hoạch thanh tra trình Hiệu trưởng phê duyệt trước ngày 15/11 hàng năm. Kế
hoạch bao gồm những nội dung sau:
a) Căn cứ pháp lý xây dựng kế hoạch: Hướng dẫn thực hiện, nhiệm vụ năm
học; hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào
tạo; Kế hoạch, nhiệm vụ năm học của Trường;

b) Mục đích, yêu cầu, phạm vi, đối tượng của thanh tra;

c) Xác định nội dung thanh tra: Tập trung vào nhiệm vụ trọng tâm của năm
học; nhiệm vụ thường xuyên; những vấn đề được dư luận và xã hội quan tâm...;

d) Xác định thời gian thanh tra và đơn vị phối hợp thanh tra;

đ) Biện pháp tổ chức thực hiện.

Phòng Thanh tra - Pháp chế có trách nhiệm tổ chức triển khai các mảng
công việc cho các bộ phận thuộc Phòng, tiến hành thực hiện thanh tra theo kế
hoạch được phê duyệt và báo cáo Hiệu trưởng.
Điều 10. Tổ chức Đoàn thanh tra nội bộ

Đoàn thanh tra nội bộ được thành lập theo quyết định của Hiệu trưởng,
gồm có: Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra (nếu cần) và các thành
viên Đoàn thanh tra;
Đoàn thanh tra nội bộ có thành phần, gồm:

Trưởng đoàn thanh tra là Trưởng phòng Thanh tra - Pháp chế. Tùy theo quy
mô và tính chất của vụ việc, Trưởng đoàn thanh tra có thể là Phó Hiệu trưởng
Trường.
Tùy theo yêu cầu nội dung thanh tra, Đoàn thanh tra có thể có Phó Trưởng
đoàn thanh tra là Phó Trưởng phòng Thanh tra - Pháp chế hay lãnh đạo phòng chức
năng có liên quan đến nội dung thanh tra hoặc cả hai.
Thành viên gồm: viên chức của Phòng Thanh tra - Pháp chế, đại diện Ban
Thanh tra nhân dân, đại diện UBKT Đảng ủy, viên chức của phòng chức năng có
liên quan đến nội dung thanh tra (số lượng thành viên và yêu cầu nghiệp vụ do
Trưởng phòng Thanh tra - Pháp chế đề nghị và được Hiệu trưởng phê duyệt).
Trưởng đoàn thanh tra là người đứng đầu Đoàn thanh tra có trách nhiệm
chỉ đạo, điều hành hoạt động của Đoàn thanh tra;
Thành viên của Đoàn thanh tra thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của
Trưởng đoàn thanh tra.
Điều 11. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của Trưởng đoàn thanh
tra; thành viên Đoàn thanh tra

Nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của Trưởng đoàn thanh tra; thành viên
Đoàn thanh tra được thực hiện theo Thông tư 51/2012/TT-BGDĐT ngày 18/12/2012
của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các văn bản pháp luật hiện hành.

Điều 12. Lựa chọn người tham gia Đoàn thanh tra, thay đổi, bổ sung
thành viên Đoàn thanh tra

Việc lựa chọn người tham gia Đoàn thanh tra; thay đổi Trưởng đoàn thanh
tra; thay đổi, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra được thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 06/2021/TT-TTCP ngày 01/10/2021 của Thanh tra Chính phủ và các
văn bản pháp luật hiện hành.

Điều 13. Chuẩn bị thanh tra

Thu thập thông tin, tài liệu để chuẩn bị thanh tra
a) Trước khi ban hành quyết định thanh tra, Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng Thanh
tra - Pháp chế thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình về đối tượng thanh tra.

b) Việc thu thập thông tin tài liệu được thực hiện như sau:

Yêu cầu tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi thẩm quyền thanh tra báo cáo theo Đề
cương yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu theo Mẫu số 01-TTr ban hành kèm theo
Quy định này.
Khi cần thiết và được Hiệu trưởng đồng ý bằng văn bản thì Phòng Thanh tra
Pháp chế làm việc trực tiếp với tổ chức, đơn vị dự kiến là đối tượng thanh tra.
c) Phòng Thanh tra - Pháp chế có trách nhiệm báo cáo kết quả thu thập thông
tin, tài liệu bằng văn bản với Hiệu trưởng. Báo cáo gồm các nội dung sau:

Khái quát tình hình hoạt động của tổ chức, đơn vị dự kiến được thanh tra;
tình hình chấp hành chính sách, pháp luật của tổ chức, đơn vị có liên quan đến nội
dung thanh tra;
Kết quả thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, điều tra của các cơ quan có thẩm
quyền liên quan đến nội dung dự kiến thanh tra (nếu có) và các thông tin khác có
liên quan;
Đề xuất cụ thể nội dung, đối tượng, thời kỳ, thời hạn thanh tra.
Ban hành quyết định thanh tra
Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế có trách nhiệm đề xuất cụ thể nội dung,
đối tượng, thời kỳ, thời hạn, thời gian tiến hành cuộc thanh tra, thành viên Đoàn
thanh tra và chuẩn bị dự thảo Quyết định thanh tra. Căn cứ quy định tại Điều 38
của Luật Thanh tra, Báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu và đề xuất của
Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế, Hiệu trưởng ban hành Quyết định thanh tra và
chỉ đạo Trưởng đoàn thanh tra xây dựng kế hoạch tiến hành thanh tra.

Quyết định thanh tra thực hiện theo Mẫu số 02-TTr ban hành kèm theo Quy
định này.

Xây dựng, phê duyệt, phổ biến kế hoạch tiến hành thanh tra
a) Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì xây dựng kế hoạch tiến hành
thanh tra với các nội dung: Mục đích, yêu cầu; phạm vi, nội dung, đối tượng, thời
kỳ, thời hạn thanh tra; phương pháp tiến hành thanh tra; tiến độ thực hiện, chế độ
thông tin báo cáo; việc sử dụng phương tiện, kinh phí và những điều kiện vật chất
cần thiết phục vụ hoạt động của Đoàn thanh tra.

Trưởng đoàn thanh tra trình Hiệu trưởng phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra.

Thời gian xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra không quá 05
ngày làm việc kể từ ngày ban hành Quyết định thanh tra. Trường hợp thanh tra đột
xuất thì thời hạn không quá 03 ngày làm việc.

Kế hoạch tiến hành thanh tra thực hiện theo Mẫu số 03-TTr ban hành kèm
theo Quy định này.

b) Trưởng đoàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra để phổ biến kế hoạch
tiến hành thanh tra, quán triệt mục đích, yêu cầu, nội dung, phạm vi, thời kỳ, thời
hạn, thời gian, phương pháp tiến hành thanh tra và phân công nhiệm vụ cho các
thành viên Đoàn thanh tra.

Xây dựng Đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo
a) Căn cứ Quyết định thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra, Trưởng đoàn
thanh tra có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức xây dựng Đề cương yêu cầu đối tượng
thanh tra báo cáo.

b) Trước khi công bố Quyết định thanh tra 05 ngày làm việc, Trưởng đoàn
thanh tra có văn bản gửi đối tượng thanh tra kèm theo Đề cương yêu cầu báo cáo.
Văn bản yêu cầu phải nêu rõ nội dung, hình thức báo cáo, thời hạn báo cáo.

Thông báo về việc công bố Quyết định thanh tra
a) Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến đối
tượng thanh tra về việc công bố Quyết định thanh tra; thông báo phải nêu rõ thời
gian, địa điểm, thành phần tham dự.

b) Trong trường hợp cần thiết, Trưởng đoàn thanh tra trình Hiệu trưởng ký
văn bản thông báo về việc công bố Quyết định thanh tra.

Điều 14. Tổ chức thực hiện cuộc thanh tra

Công bố Quyết định thanh tra
a) Quyết định thanh tra phải được công bố theo quy định tại khoản 2 Điều
44 và khoản 2 Điều 52 của Luật Thanh tra.

Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm công bố Quyết định thanh tra. Trong
trường hợp cần thiết thì Hiệu trưởng chủ trì việc công bố hoặc ủy quyền cho
Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế thực hiện việc công bố Quyết định thanh tra.

b) Thành phần tham dự buổi công bố Quyết định thanh tra bao gồm: các
thành viên Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra, đại diện các đơn vị và cá nhân có
liên quan đến nội dung thanh tra.

c) Trưởng đoàn thanh tra chủ trì buổi công bố Quyết định thanh tra. Nội dung
buổi công bố bao gồm: Trưởng đoàn thanh tra công bố Quyết định thanh tra, Lãnh
đạo đơn vị, cá nhân là đối tượng thanh tra báo cáo về những nội dung thanh tra theo
đề cương Đoàn thanh tra đã yêu cầu, các thành viên khác tham dự buổi công bố
Quyết định thanh tra có thể phát biểu ý kiến liên quan đến nội dung thanh tra.

d) Việc công bố Quyết định thanh tra phải được lập thành biên bản, có chữ
ký của Trưởng đoàn thanh tra và Lãnh đạo đơn vị, cá nhân là đối tượng thanh tra.

Biên bản công bố Quyết định thanh tra thực hiện theo Mẫu số 04-TTr ban
hành kèm theo Quy định này.

Địa điểm, thời gian làm việc của Đoàn thanh tra
a) Đoàn thanh tra làm việc tại văn phòng của đơn vị là đối tượng thanh tra.

b) Đoàn thanh tra làm việc với đối tượng thanh tra, đơn vị, cá nhân có liên
quan trong giờ hành chính. Trong trường hợp phải làm việc ngoài giờ hành chính
thì Trưởng đoàn thanh tra quyết định về thời gian cụ thể, thông báo cho các bên có
liên quan và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.

Thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra
a) Trong quá trình thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh
tra yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo theo đề cương; yêu cầu đối tượng thanh tra,
đơn vị, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung
thanh tra. Việc yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu thực hiện thông qua văn bản
theo Mẫu số 05-TTr ban hành kèm theo Quy định này.

Việc giao nhận hồ sơ, tài liệu được lập thành biên bản theo Mẫu số 06-TTr
ban hành kèm theo Quy định này.

b) Việc quản lý, khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu thanh tra thực hiện theo
quy định của pháp luật về thanh tra và pháp luật khác có liên quan.

Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu
a) Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có trách nhiệm nghiên
cứu các thông tin, tài liệu đã thu thập được; đánh giá việc thực hiện chính sách,
pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng thanh tra liên quan đến nội dung
thanh tra; yêu cầu người có trách nhiệm, người có liên quan giải trình về những
vấn đề chưa rõ; trường hợp cần làm việc trực tiếp với đối tượng thanh tra, người có
liên quan thì thành viên Đoàn thanh tra báo cáo Trưởng đoàn thanh tra xem xét,
quyết định.

Trong trường hợp cần kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu hoặc làm rõ
những vấn đề có liên quan đến nội dung thanh tra thì Trưởng đoàn thanh tra, Hiệu
trưởng mời đối tượng thanh tra, đại diện tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan đến
làm việc hoặc yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo.

b) Việc kiểm tra, xác minh được lập biên bản theo Mẫu số 07-TTr ban hành
kèm theo Quy định này.

Sửa đổi, bổ sung nội dung kế hoạch tiến hành thanh tra
Hiệu trưởng quyết định việc sửa đổi, bổ sung nội dung kế hoạch tiến hành
thanh tra theo đề nghị của Trưởng đoàn thanh tra. Việc sửa đổi, bổ sung kế hoạch
tiến hành thanh tra không được vượt quá phạm vi thanh tra đã được xác định trong
Quyết định thanh tra.

Trưởng đoàn thanh tra phải lấy ý kiến của Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp
chế về nội dung sửa đổi, bổ sung kế hoạch tiến hành thanh tra trước khi trình Hiệu
trưởng xem xét, quyết định.

Gia hạn thời hạn thanh tra
Trường hợp nội dung thanh tra phức tạp, liên quan đến nhiều đơn vị, cá
nhân cần kéo dài thời gian thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có văn bản gửi Hiệu
trưởng đề nghị gia hạn kèm theo dự thảo Quyết định gia hạn thời hạn thanh tra;
văn bản đề nghị phải nêu rõ lý do, thời gian gia hạn. Quyết định gia hạn thời hạn
thanh tra được gửi cho Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra và các đơn vị, cá nhân
có liên quan.

Chế độ báo cáo, sổ nhật ký Đoàn thanh tra
a) Chế độ báo cáo:

Trưởng đoàn thanh tra giao nhiệm vụ kiểm tra, xác minh cho các thành
viên Đoàn thanh tra bằng văn bản, trong đó ghi rõ nội dung công việc, thời gian
thực hiện, thời hạn báo cáo.
Thành viên Đoàn thanh tra phải hoàn thành nhiệm vụ trong thời hạn được
giao và báo cáo Trưởng đoàn thanh tra về việc thực hiện nhiệm vụ được giao ngay
sau khi hoàn thành.

Trong trường hợp có vấn đề phát sinh ngoài nhiệm vụ được giao hoặc cần
phải được xử lý ngay thì thành viên Đoàn thanh tra phải báo cáo với Trưởng đoàn
thanh tra để xem xét, quyết định.

Trưởng đoàn thanh tra phải báo cáo về tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm
vụ được giao với Hiệu trưởng theo tiến độ được xác định trong kế hoạch tiến hành
thanh tra hoặc theo yêu cầu của Hiệu trưởng.
b) Sổ nhật ký Đoàn thanh tra:

Trưởng Đoàn thanh tra có trách nhiệm ghi sổ nhật ký Đoàn thanh tra một
cách chính xác, khách quan, trung thực những nội dung có liên quan đến hoạt động
của Đoàn thanh tra diễn ra từ khi công bố Quyết định thanh tra đến khi ban hành
Kết luận thanh tra. Sổ nhật ký Đoàn thanh tra được lưu trữ trong Hồ sơ thanh tra.
Trưởng Đoàn thanh tra có trách nhiệm quản lý Sổ nhật ký Đoàn thanh tra
cùng với các tài liệu khác trong quá trình thanh tra.

Sổ nhật ký Đoàn thanh tra do Hiệu trưởng (qua Phòng Thanh tra - Pháp
chế) cấp cho Đoàn thanh tra khi có Quyết định thanh tra.
Sổ nhật ký Đoàn thanh tra được thực hiện theo Mẫu số 08-TTr ban hành
kèm theo Quy định này.
Khuyến khích việc ứng dụng công nghệ thông tin trong việc ghi nhật ký
Đoàn thanh tra.

Kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra
Trước khi kết thúc việc tiến hành thanh tra tại nơi được thanh tra, Trưởng
Đoàn thanh tra báo cáo Hiệu trưởng và thông báo bằng văn bản cho đối tượng
thanh tra về việc kết thúc thanh tra trực tiếp. Trường hợp cần thiết, Trưởng đoàn
thanh tra tổ chức buổi làm việc với đối tượng thanh tra để thông báo việc kết thúc
thanh tra trực tiếp.

Văn bản thông báo kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra thực hiện
theo Mẫu số 09-TTr ban hành kèm theo Quy định này.

Điều 15. Kết thúc cuộc thanh tra

Báo cáo kết quả thanh tra, xây dựng Dự thảo kết luận thanh tra
a) Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của thành viên Đoàn thanh tra

Chậm nhất là 05 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc việc tiến hành thanh tra
tại đơn vị được thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo bằng
văn bản với Trưởng đoàn thanh tra về kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao và
phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, khách quan, trung thực về nội dung báo
cáo đó.
Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của thành viên Đoàn thanh tra phải có
các nội dung sau đây:
Kết quả kiểm tra, xác minh theo nhiệm vụ được phân công;
Kết luận rõ đúng, sai về từng nội dung đã được kiểm tra, xác minh và quy
định của pháp luật làm căn cứ để kết luận đúng, sai; nêu rõ hành vi tham nhũng
phát hiện qua thanh tra (nếu có);
Xác định rõ tính chất, mức độ, nguyên nhân vi phạm và trách nhiệm của
cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật;
Kiến nghị, đề xuất việc xử lý về kinh tế, hành chính đối với đơn vị, cá
nhân có hành vi vi phạm pháp luật; kiến nghị khắc phục sơ hở, yếu kém trong công
tác quản lý, kiến nghị sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách, pháp luật; nêu rõ quy
định của pháp luật, cơ sở thực tiễn của những kiến nghị, đề xuất.
Trong trường hợp nhận thấy nội dung Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ
của thành viên Đoàn thanh tra chưa rõ, chưa đầy đủ thì Trưởng đoàn thanh tra yêu
cầu thành viên Đoàn thanh tra bổ sung, hoàn thiện báo cáo.
b) Báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra

Căn cứ Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của các thành viên Đoàn thanh
tra và căn cứ hồ sơ, tài liệu của Đoàn thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra chủ trì xây
dựng Báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra.
Trưởng đoàn thanh tra phải lấy ý kiến của thành viên Đoàn thanh tra về dự
thảo Báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra. Thành viên Đoàn thanh tra có
quyền bảo lưu ý kiến về nội dung liên quan đến kết quả thực hiện nhiệm vụ được
phân công và các nội dung khác của dự thảo báo cáo trước Trưởng đoàn thanh tra.
Ý kiến bảo lưu được thể hiện bằng văn bản gửi kèm theo Báo cáo kết quả thanh tra
cho Hiệu trưởng và được lưu trong Hồ sơ thanh tra.
Khi cần thiết, Trưởng đoàn thanh tra tham khảo ý kiến đơn vị, cá nhân có
liên quan để bảo đảm cho việc nhận xét, đánh giá, kết luận, kiến nghị xử lý được
chính xác, khách quan và chịu trách nhiệm về việc tiếp thu, hoàn thiện Báo cáo kết
quả thanh tra của Đoàn thanh tra.
Báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra thực hiện theo Mẫu số 10-TTr
ban hành kèm theo Quy định này.

c) Xem xét Báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra

Hiệu trưởng xem xét, đánh giá các nội dung trong Báo cáo kết quả thanh tra.
Trong trường hợp cần phải làm rõ hoặc bổ sung thêm nội dung của Báo
cáo kết quả thanh tra, Hiệu trưởng yêu cầu Trưởng đoàn và các thành viên Đoàn
thanh tra báo cáo hoặc tổ chức họp Đoàn thanh tra có sự tham dự của Trưởng
Phòng Thanh tra - Pháp chế để nghe Đoàn thanh tra báo cáo trực tiếp.
Trưởng đoàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra để thảo luận, làm rõ Báo cáo
kết quả thanh tra, hoàn chỉnh báo cáo bổ sung theo ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng.

Trưởng đoàn thanh tra trình báo cáo bổ sung, làm rõ thêm Báo cáo kết quả
thanh tra với Hiệu trưởng kèm theo những ý kiến khác nhau của thành viên Đoàn
thanh tra (nếu có).
d) Xây dựng dự thảo Kết luận thanh tra

Sau khi nhận được Báo cáo kết quả thanh tra và báo cáo bổ sung (nếu có)
của Đoàn thanh tra, Hiệu trưởng chỉ đạo Trưởng đoàn thanh tra xây dựng dự thảo
Kết luận thanh tra trình Hiệu trưởng.
Trong quá trình xây dựng dự thảo Kết luận thanh tra, Hiệu trưởng có quyền
yêu cầu Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra báo cáo, yêu cầu đối
tượng thanh tra giải trình để làm rõ thêm những vấn đề dự kiến kết luận về nội dung
thanh tra.

Trong trường hợp yêu cầu đối tượng thanh tra giải trình thì Hiệu trưởng
gửi văn bản yêu cầu kèm theo dự thảo Kết luận thanh tra hoặc một số nội dung
trong dự thảo Kết luận thanh tra liên quan đến yêu cầu giải trình.
Việc giải trình của đối tượng thanh tra được thực hiện bằng văn bản kèm
theo các thông tin, tài liệu, chứng cứ để chứng minh cho nội dung giải trình. Đối
tượng thanh tra có nghĩa vụ giữ bí mật và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về
việc để lộ nội dung giải trình, lộ dự thảo Kết luận thanh tra hoặc một số nội dung
trong dự thảo Kết luận thanh tra.

Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm nghiên cứu, đề xuất với Hiệu trưởng
xử lý nội dung giải trình của đối tượng thanh tra để hoàn thiện dự thảo Kết luận
thanh tra.

Dự thảo Kết luận thanh tra do Trưởng đoàn thanh tra trình Hiệu trưởng sau
khi xin ý kiến của Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế.
Phiếu trình dự thảo Kết luận thanh tra phải có chữ ký của Trưởng Phòng
Thanh tra - Pháp chế. Trong trường hợp Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế có ý
kiến khác với dự thảo Kết luận thanh tra thì ghi rõ trong Phiếu trình.

Thành viên Đoàn thanh tra có quyền bảo lưu ý kiến về nội dung dự thảo Kết
luận thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra có quyền bảo lưu ý kiến về nội dung dự thảo
Kết luận thanh tra trước Hiệu trưởng. Ý kiến bảo lưu được thể hiện bằng văn bản
gửi kèm theo dự thảo Kết luận thanh tra và được lưu trong Hồ sơ thanh tra.

Phiếu trình dự thảo Kết luận thanh tra Mẫu số 11-TTr ban hành kèm theo
Quy định này.

e) Nội dung hoàn thiện dự thảo Kết luận thanh tra theo ý kiến giải trình của
đối tượng thanh tra, ý kiến của đơn vị, cá nhân quy định tại Điều này phải được
Trưởng đoàn thanh tra tổng hợp, báo cáo bằng văn bản với Hiệu trưởng và được
lưu trong Hồ sơ thanh tra.

Ban hành, công khai kết luận thanh tra, quản lý, sử dụng hồ sơ thanh tra,
kiểm tra
a) Ban hành kết luận thanh tra

Căn cứ Báo cáo kết quả thanh tra và ý kiến của đơn vị, cá nhân khác có
liên quan, Hiệu trưởng chỉ đạo hoàn thiện dự thảo Kết luận thanh tra, ký ban hành
Kết luận thanh tra và chịu trách nhiệm về kết luận, kiến nghị của mình. Kết luận
thanh tra thực hiện theo Mẫu số 12-TTr ban hành kèm theo Quy định này.
Một cuộc thanh tra có thể ban hành nhiều Kết luận thanh tra nhằm phục vụ
kịp thời yêu cầu quản lý nhà nước.
Hiệu trưởng có thể ban hành kết luận bổ sung, sửa đổi, thay thế một phần
hoặc toàn bộ Kết luận thanh tra khi có căn cứ cho thấy Kết luận thanh tra không
bảo đảm đầy đủ, chính xác, khách quan, làm ảnh hưởng đến lợi ích của Trường,
quyền, lợi ích hợp pháp của đơn vị, cá nhân và chịu trách nhiệm về quyết định của
mình. Trình tự, thủ tục ban hành, công khai kết luận bổ sung, sửa đổi, thay thế Kết
luận thanh tra được thực hiện như trình tự, thủ tục ban hành, công khai Kết luận
thanh tra.

Trường hợp Kết luận thanh tra có nội dung bí mật nhà nước thì Hiệu
trưởng xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước.
b) Công khai Kết luận thanh tra

Kết luận thanh tra phải được công khai toàn văn theo quy định của pháp
luật, trừ nội dung bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật.
Việc lựa chọn hình thức công khai Kết luận thanh tra thực hiện như sau:
Việc công khai Kết luận thanh tra theo hình thức quy định tại điểm a khoản 2
Điều 39 của Luật Thanh tra phải được lập biên bản. Biên bản công bố Kết luận
thanh tra được thực hiện theo Mẫu số 13-TTr ban hành kèm theo Quy định này.

Ngoài hình thức nêu trên, Người ra quyết định thanh tra phải thực hiện một
trong các hình thức công khai sau:

Thông báo trên trang thông tin điện tử của Trường, của Phòng Thanh tra -
Pháp chế ít nhất là 05 ngày liên tục;
Niêm yết Kết luận thanh tra tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn
vị là đối tượng thanh tra trong thời gian ít nhất là 15 ngày liên tục.
Đơn vị, cá nhân là đối tượng thanh tra, đơn vị cá nhân có trách nhiệm thực
hiện Kết luận thanh tra và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan phải
quản lý, sử dụng bí mật nhà nước có trong Kết luận thanh tra đúng mục đích, thẩm
quyền, trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật.
c) Kết thúc hoạt động của Đoàn thanh tra

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày Hiệu trưởng ký ban hành Kết
luận thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức họp để kết thúc hoạt
động của Đoàn thanh tra. Nội dung họp Đoàn thanh tra được lập thành biên bản và
được lưu trong Hồ sơ thanh tra.
Nội dung họp kết thúc hoạt động của Đoàn thanh tra bao gồm:
Đánh giá kết quả thanh tra so với mục đích, yêu cầu của cuộc thanh tra;
Đánh giá kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao và việc chấp
hành pháp luật, chỉ đạo của Hiệu trưởng và tuân thủ chuẩn mực đạo đức, quy tắc
ứng xử, chế độ thông tin, báo cáo trong hoạt động của Đoàn thanh tra;
Những bài học kinh nghiệm rút ra qua cuộc thanh tra;
Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo kết quả cuộc họp với Hiệu
trưởng.
Trưởng đoàn thanh tra kết thúc việc thực hiện nhiệm vụ sau khi Kết luận
thanh tra được công khai.
d) Hồ sơ thanh tra

Hồ sơ thanh tra bao gồm:

Nhóm 1 về các văn bản chủ yếu, bao gồm:
Quyết định thanh tra; Kế hoạch tiến hành thanh tra; Văn bản, chỉ đạo của
cấp có thẩm quyền là căn cứ ra Quyết định thanh tra;
Kết luận thanh tra; Các văn bản kết luận, chỉ đạo xử lý, quyết định xử lý
của Hiệu trưởng;
Nhật ký Đoàn thanh tra.
Nhóm 2 về các văn bản, tài liệu do Đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh
tra ban hành trong quá trình thanh tra.
Nhóm 3 về văn bản, tài liệu thu thập từ đối tượng thanh tra, là chứng cứ
phục vụ Kết luận thanh tra.
Nhóm 4 về văn bản, tài liệu khác liên quan đến cuộc thanh tra.
đ) Lập, bàn giao, quản lý, sử dụng Hồ sơ thanh tra

Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo việc lập và bàn giao
Hồ sơ thanh tra cho Phòng Thanh tra - Pháp chế trong thời gian 15 ngày làm việc,
kể từ ngày đóng Hồ sơ thanh tra. Việc bàn giao Hồ sơ thanh tra phải được lập
thành biên bản theo Mẫu số 14-TTr ban hành kèm theo Quy định này.

Việc mở hồ sơ bắt đầu từ ngày ban hành Quyết định thanh tra và đóng hồ
sơ vào ngày Hiệu trưởng ra văn bản chỉ đạo hoặc quyết định về việc xử lý kết quả
thanh tra.
Mục 2. HOẠT ĐỘNG KIỂM TRA

Điều 16. Xây dựng kế hoạch kiểm tra hàng năm

Căn cứ mục tiêu, kế hoạch trọng tâm hàng năm của Nhà trường, Phòng
Thanh tra - Pháp chế có công văn đề nghị UBKT Đảng ủy và Ban Thanh tra nhân
dân dự kiến nội dung, đối tượng, thời gian kiểm tra trước ngày 30/11 hàng năm.
Căn cứ vào yêu cầu thực hiện nhiệm vụ quản lý, nhiệm vụ thuộc lĩnh vực
phụ trách, khi xây dựng kế hoạch, các đơn vị cần tham khảo Kế hoạch thanh tra của
Trường để tránh chồng chéo về nội dung, đối tượng, thời gian, trừ trường hợp kiểm
tra đột xuất theo quy định tại Điều 11, Quyết định số 2692/QĐ-BGDĐT ngày
26/7/2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và các văn bản pháp luật hiện hành.
Phòng Thanh tra - Pháp chế xây dựng kế hoạch, nội dung, đối tượng, thời
gian kiểm tra hàng năm, trình Hiệu trưởng phê duyệt Kế hoạch kiểm tra các mảng
công việc cụ thể của các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường trước ngày 25/12 hàng
năm. Kế hoạch bao gồm những nội dung sau:
a) Mục đích, yêu cầu của cuộc kiểm tra;

b) Phạm vi, nội dung, đối tượng, thời gian, địa điểm tiến hành kiểm tra;

c) Phương pháp tiến hành kiểm tra, xác minh;

d) Tiến độ, thời hạn tiến hành kiểm tra;

đ) Kinh phí thực hiện kiểm tra;

e) Chế độ thông tin, báo cáo.

Điều 17. Quy trình kiểm tra

Quy trình thực hiện hoạt động kiểm tra và các biểu mẫu được thực hiện theo
Quyết định số 2692/QĐ-BGDĐT ngày 26/7/2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo và các văn bản pháp luật hiện hành, bao gồm những nội dung sau:

Chuẩn bị kiểm tra
a) Thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình để ban hành quyết định kiểm tra

Trước khi ban hành quyết định kiểm tra, trong trường hợp cần thiết, Hiệu
trưởng chỉ đạo việc thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình để phục vụ cho việc
ban hành quyết định kiểm tra;
Phương pháp thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình: Nghiên cứu, tổng
hợp thông tin từ báo cáo; các phương tiện thông tin đại chúng; đơn phản ánh, kiến
nghị, khiếu nại, tố cáo liên quan đến nội dung dự kiến kiểm tra; Khi cần thiết, làm
việc trực tiếp với đơn vị, cá nhân có liên quan.
b) Ra quyết định kiểm tra

Căn cứ kế hoạch kiểm tra hằng năm đã được phê duyệt hoặc theo yêu cầu
của kiểm tra đột xuất, Hiệu trưởng ký ban hành văn bản kiểm tra trong phạm vi
thẩm quyền được giao.

c) Xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành kiểm tra

Viên chức hoặc Trưởng đoàn được giao nhiệm vụ kiểm tra chủ trì hoặc chỉ
đạo thành viên Đoàn kiểm tra xây dựng kế hoạch tiến hành kiểm tra, trình Hiệu
trưởng phê duyệt.
Nội dung kế hoạch tiến hành kiểm tra gồm có:
Mục đích, yêu cầu của cuộc kiểm tra;
Phạm vi, nội dung, đối tượng, thời gian, địa điểm tiến hành kiểm tra;
Phương pháp tiến hành kiểm tra, xác minh;
Tiến độ, thời hạn tiến hành kiểm tra;
Kinh phí thực hiện kiểm tra;
Chế độ thông tin, báo cáo.
d) Họp chuẩn bị triển khai kiểm tra (đối với Đoàn kiểm tra)

Trưởng đoàn kiểm tra tổ chức họp Đoàn kiểm tra để quán triệt kế hoạch
kiểm tra đã được phê duyệt; bàn các biện pháp cụ thể để tổ chức thực hiện kế
hoạch; phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên của Đoàn kiểm tra; nêu
nguyên tắc phối hợp và việc chấp hành các quy trình, quy chế của Đoàn kiểm tra;
dự kiến lịch kiểm tra trực tiếp tại đơn vị là đối tượng kiểm tra và các đơn vị, cá
nhân có liên quan;
Tập hợp các văn bản liên quan đến nội dung kiểm tra do Đảng, Nhà nước
và đơn vị là đối tượng kiểm tra ban hành để thực hiện nhiệm vụ được áp dụng
trong thời kỳ, phạm vi kiểm tra;
Chuẩn bị phương tiện, thiết bị, kinh phí và những điều kiện vật chất cần
thiết khác phục vụ cho hoạt động của Đoàn thanh tra.
đ) Xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng kiểm tra báo cáo

Viên chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra có
trách nhiệm chủ trì cùng các thành viên Đoàn kiểm tra xây dựng đề cương yêu cầu
đối tượng kiểm tra báo cáo;
Viên chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra gửi
văn bản cho đối tượng kiểm tra kèm theo đề cương yêu cầu báo cáo ít nhất 03 ngày
trước khi tiến hành kiểm tra (trừ kiểm tra đột xuất);
Trong văn bản gửi đối tượng kiểm tra, dự kiến lịch kiểm tra trực tiếp tại
đơn vị là đối tượng kiểm tra và các đơn vị, cá nhân có liên quan; yêu cầu đối tượng
kiểm tra báo cáo việc thực hiện các quy định của pháp luật theo nội dung trong đề
cương; yêu cầu về thành phần làm việc với Đoàn kiểm tra hoặc cá nhân được giao
nhiệm vụ tiến hành kiểm tra; yêu cầu đối tượng kiểm tra chuẩn bị thông tin, tài
liệu, minh chứng.
e) Gửi quyết định kiểm tra cho đối tượng kiểm tra

Viên chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản hoặc gửi quyết định kiểm tra trước 03 ngày trước
khi Đoàn đến kiểm tra tại đơn vị là đối tượng kiểm tra và thông báo chính thức thời
gian Đoàn kiểm tra chính thức làm việc tại đơn vị.

Tiến hành kiểm tra
a) Kiểm tra trực tiếp tại đơn vị là đối tượng kiểm tra

Viên chức hoặc Đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra tiến hành việc
kiểm tra trực tiếp tại đơn vị là đối tượng kiểm tra theo lịch kiểm tra trực tiếp đã thông
nhất giữa viên chức hoặc Đoàn kiểm tra và đối tượng kiểm tra. Cụ thể như sau:

Thu nhận báo cáo của đối tượng kiểm tra, nghe đối tượng kiểm tra báo cáo;
nghiên cứu, phân tích, đối chiều, so sánh, đánh giá văn bản báo cáo của đối tượng
kiểm tra và các thông tin, hồ sơ, tài liệu đã thu thập được; yêu cầu đối tượng kiểm
tra giải trình về những vấn đề liên quan đến nội dung kiểm tra;
Trong quá trình kiểm tra trực tiếp, nếu thấy cần thiết viên chức hoặc Đoàn
kiểm tra tiến hành làm việc với các bộ phận, viên chức hoặc người có liên quan để
xác minh nội dung đã kiểm tra và chịu trách nhiệm về tính chính xác, khách quan
của những thông tin, tài liệu đã xác minh;
Sau khi kết thúc việc kiểm tra, xác minh tại mỗi đơn vị là đối tượng kiểm
tra và các đơn vị, cá nhân có liên quan, viên chức hoặc Đoàn kiểm tra lập biên bản
và thông báo sơ bộ kết quả, đánh giá khái quát việc thực hiện các quy định của
pháp luật và của Trường về nội dung kiểm tra.
b) Kết thúc việc kiểm tra trực tiếp tại nơi được kiểm tra

Chuẩn bị kết thúc việc kiểm tra trực tiếp tại nơi được kiểm tra, viên chức
hoặc Trưởng đoàn kiểm tra thống nhất, chốt các nội dung công việc cần thực hiện
cho đến ngày kết thúc kiểm tra trực tiếp tại nơi được kiểm tra;
Viên chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra thông báo về thời gian kết thúc kiểm
tra trực tiếp tại nơi được kiểm tra với lãnh đạo đơn vị là đối tượng kiểm tra;
Yêu cầu đối tượng kiểm tra đáp ứng đầy đủ, kịp thời các đề nghị của viên
chức hoặc Đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra về thông tin, tài liệu liên
quan trong quá trình xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra;
Lập Biên bản kiểm tra.
Kết thúc kiểm tra
a) Xây dựng Báo cáo kết quả kiểm tra

Sau khi kết thúc thời gian kiểm tra trực tiếp tại nơi được kiểm tra, viên
chức hoặc Đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra tổng hợp số liệu, phân tích
các tài liệu đã thu thập và đánh giá, nhận định về nội dung kiểm tra;
Từng thành viên Đoàn kiểm tra báo cáo bằng văn bản với Trưởng đoàn kiểm
tra về nội dung kiểm tra theo nhiệm vụ đã được phân công (đối với Đoàn kiểm tra);
Viên chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra tổ
chức xây dựng dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra;
Đối với Đoàn kiểm tra: Dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra được gửi lấy ý kiến
các thành viên trong Đoàn kiểm tra. Ý kiến của các thành viên Đoàn kiểm tra phải
thực hiện bằng văn bản. Nếu có ý kiến khác nhau về các nội dung trong dự thảo báo
cáo kết quả kiểm tra thì Trưởng đoàn kiểm tra xem xét, quyết định, chịu trách nhiệm
trước pháp luật và người ra quyết định kiểm tra về quyết định của mình;

Viên chức hoặc Trưởng Đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra ký báo
cáo kết quả kiểm tra và gửi người ra quyết định kiểm tra;
Thời gian xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra trình người ra quyết định kiểm
tra chậm nhất là 07 ngày, kể từ ngày kết thúc cuộc kiểm tra;

Nội dung báo cáo kết quả kiểm tra:
Khái quát về cơ quan, đơn vị, cá nhân là đối tượng kiểm tra;
Kết quả kiểm tra, xác minh các nội dung theo Quyết định kiểm tra;
Đánh giá ưu điểm, tồn tại, hạn chế và nguyên nhân của những tồn tại, hạn
chế trong việc chấp hành các quy định của pháp luật liên quan đến nội dung kiểm tra;
Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền đã được áp dụng trong quá trình tiến
hành kiểm tra; kiến nghị các biện pháp xử lý để khắc phục những tồn tại, hạn chế
được phát hiện trong quá trình kiểm tra; kiến nghị tiến hành thanh tra (nếu có);
Ý kiến khác nhau giữa thành viên Đoàn kiểm tra (nếu có).
b) Xây dựng dự thảo Thông báo kết quả kiểm tra

Căn cứ vào Báo cáo kiểm tra, người ra quyết định kiểm tra chỉ đạo viên chức
hoặc Trưởng Đoàn kiểm tra chủ trì xây dựng dự thảo Thông báo kết quả kiểm tra;
Trong trường hợp cần thiết, người ra quyết định kiểm tra lấy ý kiến của
đơn vị chuyên môn hoặc gửi dự thảo Thông báo kết quả kiểm tra cho đối tượng
kiểm tra. Ý kiến tham gia của đơn vị chuyên môn và của đối tượng kiểm tra đối
với dự thảo Thông báo kết quả kiểm tra phải bằng văn bản và có tài liệu, chứng
minh kèm theo;
Người ra quyết định kiểm tra chỉ đạo viên chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra
nghiên cứu và đề xuất hướng xử lý nội dung giải trình của đối tượng kiểm tra và ý
kiến của đơn vị chuyên môn;

Nội dung của Thông báo kết quả kiểm tra, gồm:
Kết quả kiểm tra, xác minh từng nội dung;
Thông báo kết quả về việc chấp hành các quy định của pháp luật của đối
tượng kiểm tra liên quan đến nội dung kiểm tra; xác định rõ tính chất, mức độ thiếu
sót, hạn chế và nguyên nhân, trách nhiệm của đơn vị, cá nhân có liên quan (nếu có);
Kiến nghị các biện pháp xử lý hoặc tiến hành thanh tra nội dung cụ thể.
Ký ban hành, gửi Thông báo kết quả kiểm tra
a) Ký ban hành Thông báo kết quả kiểm tra

Viên chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra hoàn
thiện dự thảo Thông báo kết quả kiểm tra, trình người ra quyết định kiểm tra ký
ban hành;
Người ra quyết định kiểm tra ban hành Thông báo kết quả kiểm tra trong
thời gian chậm nhất 05 ngày kể từ ngày nhận được Dự thảo Thông báo kết quả
kiểm tra.
b) Gửi Thông báo kết quả kiểm tra

Người ra quyết định kiểm tra hoặc viên chức, Trưởng đoàn kiểm tra được
giao nhiệm vụ kiểm tra gửi Thông báo kết quả kiểm tra cho đối tượng kiểm tra,
Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng phụ trách để báo cáo và Phòng Thanh tra - Pháp chế
để tổng hợp, theo dõi chung.

Điều 18. Kiểm tra đột xuất

Căn cứ kiểm tra đột xuất
a) Theo yêu cầu của Lãnh đạo Trường;

b) Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật, vi phạm Quy chế tổ chức và
hoạt động của Trường từ thông tin phản ánh, kiến nghị của viên chức, người lao
động và người học;

c) Theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo, phòng
chống tham nhũng, giải quyết những vấn đề nóng liên quan đến trách nhiệm quản
lý của các đơn vị chức năng.

Hoạt động kiểm tra đột xuất
a) Sau khi có căn cứ để kiểm tra đột xuất theo quy định tại khoản 1 Điều
này, Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế đề xuất nội dung, đối tượng, thời gian
kiểm tra đột xuất; trình Lãnh đạo Trường duyệt ký ban hành văn bản kiểm tra trong
phạm vi thẩm quyền được giao (văn bản phải thể hiện rõ nội dung, đối tượng, thời
gian kiểm tra đột xuất; cá nhân hoặc Đoàn kiểm tra tiến hành kiểm tra đột xuất);

b) Tùy theo tính chất, mức độ, nội dung của cuộc kiểm tra, việc tổ chức
kiểm tra có thể được bố trí bởi cá nhân hoặc thành lập Đoàn kiểm tra;

c) Thời hạn kiểm tra đột xuất: không quá 05 ngày làm việc. Trường hợp đặc
biệt do Hiệu trưởng quyết định;

d) Quy trình kiểm tra đột xuất thực hiện theo quy định tại Điều 17 Quy định
này, không thực hiện các nội dung quy định tại điểm đ, điểm e Khoản 1 và Khoản
2 Điều 17 Quy định này.

Điều 19. Trách nhiệm của đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
kiểm tra

Trách nhiệm của Phòng Thanh tra - Pháp chế
a) Làm đầu mối tổ chức thực hiện xây dựng, quản lý kế hoạch kiểm tra hằng
năm; đôn đốc việc thực hiện kiểm tra của các đơn vị theo đúng kế hoạch;

b) Tổng hợp tình hình, kết quả kiểm tra của các đơn vị; báo cáo Hiệu trưởng
kết quả thực hiện;

c) Tổ chức tập huấn nghiệp vụ kiểm tra cho cán bộ, các đơn vị.

Trách nhiệm của các đơn vị
a) Đơn vị, tổ chức, cá nhân là đơn vị kiểm tra có trách nhiệm tổ chức, quán
triệt và thực hiện việc phối hợp với Phòng Thanh tra - Pháp chế theo quy định này;
kịp thời đề xuất những khó khăn, vướng mắc trong hoạt động kiểm tra; kịp thời
kiến nghị tiến hành thanh tra khi phát hiện dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc thấy
cần thiết; tạo điều kiện cho cán bộ hoặc các thành viên Đoàn kiểm tra được giao
nhiệm vụ tiến hành kiểm tra làm việc liên tục theo kế hoạch kiểm tra; bố trí cán bộ
của đơn vị tham gia các lớp bồi dưỡng, tập huấn về nghiệp vụ kiểm tra (nếu có).

b) Đơn vị, tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra có trách nhiệm cung cấp
đầy đủ, kịp thời các thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung kiểm tra; thực hiện
yêu cầu, kiến nghị, quyết định kiểm tra, có quyền giải trình về nội dung kiểm tra,
có quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật có liên quan.

c) Đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan khi nhận được yêu cầu, kiến nghị
trong quá trình kiểm tra, kết luận kiểm tra, đối tượng kiểm tra có trách nhiệm phối
hợp, hỗ trợ cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung
kiểm tra, thực hiện trả lời bằng văn bản về việc thực hiện yêu cầu, kiến nghị đó
theo quy định của pháp luật.

Điều 20. Quan hệ công tác của Đoàn kiểm tra

Tùy theo tính chất, mức độ, nội dung của cuộc kiểm tra, việc tổ chức kiểm
tra có thể được bố trí bởi cá nhân hoặc thành lập Đoàn kiểm tra.
Đoàn kiểm tra có Trưởng đoàn kiểm tra, các thành viên đoàn kiểm tra.
Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm chỉ đạo, điều hành hoạt động của Đoàn kiểm
tra. Thành viên Đoàn kiểm tra thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng
đoàn kiểm tra.
Quan hệ giữa Đoàn kiểm tra với người ra quyết định kiểm tra:
a) Trưởng đoàn, thành viên Đoàn kiểm tra phải tuân thủ sự chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo yêu cầu của người ra quyết định
kiểm tra;

b) Người ra quyết định kiểm tra theo dõi, đôn đốc, chỉ đạo hoạt động, xử lý
kịp thời các kiến nghị của Trưởng đoàn, thành viên Đoàn kiểm tra.

Quan hệ giữa Trưởng đoàn với thành viên Đoàn kiểm tra, quan hệ giữa
các thành viên Đoàn kiểm tra:
a) Các thành viên Đoàn kiểm tra phải chấp hành sự chỉ đạo, điều hành của
Trưởng đoàn kiểm tra về việc thực hiện nhiệm vụ được giao. Trong trường hợp có
vấn đề phát sinh vượt quá thẩm quyền thì thành viên Đoàn kiểm tra báo cáo kịp thời
với Trưởng đoàn kiểm tra và đề xuất biện pháp xử lý;

b) Các thành viên Đoàn kiểm tra có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ, tạo điều
kiện giúp đỡ nhau để hoàn thành nhiệm vụ được giao.

Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Trách nhiệm của Hiệu trưởng trong hoạt động thanh tra, kiểm tra

Căn cứ yêu cầu công tác quản lý của Trường và chương trình kế hoạch
công tác của Phòng Thanh tra - Pháp chế, Hiệu trưởng chỉ đạo việc xây dựng và
phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra thuộc quyền quản lý trực tiếp; kiểm tra, đôn
đốc việc thực hiện kế hoạch đã phê duyệt; quyết định thanh tra, kiểm tra; xử lý
kiến nghị, kết luận sau thanh tra, kiểm tra.
Có trách nhiệm báo cáo trước Hội đồng Trường kết quả thực hiện các hoạt
động thanh tra, kiểm tra hằng năm và giải trình về những vấn đề còn vướng mắc.
Đảm bảo các điều kiện về nhân sự, chế độ chính sách, cơ sở vật chất,
trang thiết bị, kinh phí và các điều kiện cần thiết khác đối với hoạt động thanh tra,
kiểm tra; chỉ đạo giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
Cử viên chức của Trường tham gia hoạt động thanh tra, kiểm tra.
Định kỳ làm việc với Phòng Thanh tra - Pháp chế về công tác thanh tra,
kiểm tra; giải quyết kịp thời những vấn đề khó khăn, vướng mắc trong hoạt động
thanh tra, kiểm tra thuộc phạm vi quản lý của mình.
Chỉ đạo Phòng Thanh tra - Pháp chế báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về
công tác thanh tra, kiểm tra.
Điều 22. Trách nhiệm của đơn vị, tổ chức, cá nhân thuộc và trực thuộc
Trường trong hoạt động thanh tra, kiểm tra

Trách nhiệm của đơn vị, tổ chức, cá nhân thuộc và trực thuộc Trường trong
hoạt động thanh tra, kiểm tra được thực hiện theo Thông tư 51/2012/TT-BGDĐT
ngày 18/12/2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quyết định số 2692/QĐ-BGDĐT
ngày 26/7/2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và các văn bản pháp luật
hiện hành.

Điều 23. Quan hệ công tác

Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Phòng Thanh tra-Pháp chế có trách
nhiệm phối hợp với UBKT Đảng ủy và Ban Thanh tra nhân dân của Trường để
tránh chồng chéo về nội dung, đối tượng, thời gian thực hiện.

Điều 24. Xử lý vi phạm

Việc xử lý vi phạm trong hoạt động thanh tra, kiểm tra được thực hiện theo
Thông tư 51/2012/TT-BGDĐT ngày 18/12/2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các
văn bản pháp luật hiện hành.

Điều 25. Hiệu lực thi hành

Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế, Trưởng các đơn vị và cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần điều chỉnh, bổ
sung, các đơn vị, cá nhân phản ánh về Phòng Thanh tra - Pháp chế tổng hợp, báo
cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định.
HIỆU TRƯỞNG
PGS.TS. Phạm Hồng Chương