BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1211/ĐHKTQD-QLĐT Hà Nội, ngày 03 tháng 6 năm 2023

V/v công bố Quy chế đào tạo trình độ đại học
của Đại học Kinh tế Quốc dân

Kính gửi:
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học
- Sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân

Căn cứ Kế hoạch số 528/KH-ĐHKTQD ngày 17/3/2023 của Giám đốc về việc nghiên
cứu, rà soát, sửa đổi và cập nhật hệ thống quy chế, quy định về đào tạo, quản lý đào tạo đại
học chính quy của Đại học Kinh tế Quốc dân.

Căn cứ Quyết định số 142/QĐ-ĐHKTQD ngày 03/5/2023 của Giám đốc về việc
ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học của Đại học Kinh tế Quốc dân;

Đại học Kinh tế Quốc dân công bố Quy chế đào tạo trình độ đại học mới được cập
nhật, sửa đổi áp dụng từ khóa 67 tuyển sinh năm 2025 có những điểm mới như sau:

1. Tích hợp các quy định về chuẩn đầu ra ngoại ngữ và tin học; quy định công nhận
kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ; quy định dạy và học theo mô hình lecture - seminar;
quy trình học vụ quản lý đào tạo đại học chính quy; quy trình quản lý đào tạo đại học chính
quy; Hướng dẫn chuyển đổi tín chỉ tương đương sang hệ thống chuyển đổi và tích lũy tín
chỉ Châu Âu (ECTS) vào trong Quy chế đào tạo trình độ đại học.

2. Sửa đổi cập nhật các thông tin phù hợp với mô hình đào tạo của Đại học.

3. Trong quá trình quản lý đào tạo sẽ được ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi
số để tạo thuận lợi cho công tác tổ chức, quản lý và theo dõi.

4. Sửa đổi khoản 4, Điều 15: Sinh viên Đại học chính quy thuộc diện thôi học được
xem xét chuyển sang học hình thức vừa làm vừa học, đào tạo từ xa của Đại học (trong thời
gian 05 năm kể từ ngày có quyết định thôi học) và được bảo lưu, công nhận kết quả học
tập đã tích lũy đối với hình thức chuyển đến theo quy định.

5. Sửa đổi, bổ sung về quy định đổi điểm tiếng Anh: cho phép sinh viên có chứng chỉ
tiếng Anh quốc tế từ IELTS 5,5 hoặc tương đương trở lên có thể đổi được học phần Tiếng
Anh 3 trong chương trình đào tạo (phụ lục 2B).

Nội dung tại mục số 4&5 tại Thông báo này được vận dụng theo nguyên tắc có lợi
cho sinh viên và áp dụng cho cả các khóa 66 trở về trước.

Căn cứ vào Quy chế đào tạo trình độ đại học của Đại học mới ban hành, Đại học kính
đề nghị trưởng các đơn vị quản lý đào tạo, sinh viên đại học thực hiện những nội dung sau:

- Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc phổ biến nội dung của quy chế tới toàn bộ viên
chức của đơn vị để biết và thực hiện;

- Trưởng các đơn vị quản lý đào tạo có trách nhiệm phổ biến nội dung của quy chế
tới toàn bộ sinh viên do đơn vị quản lý để biết và thực hiện;

- Sinh viên đại học có trách nhiệm và nghĩa vụ thực hiện đúng quy chế đã được ban
hành.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh, kính đề nghị trưởng đơn vị,
sinh viên gửi phản ánh về Đại học (qua phòng Quản lý đào tạo) để được kịp thời giải đáp
và hướng dẫn thực hiện.

Trân trọng!

Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT, QLĐT.