BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TÉ QUỐC DÂN

ĐÈ ÁN ĐÀO TẠO TIẾNG ANH
CHO SINH VIÊN HỆ ĐHCQ

TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN

(ÁP DỤNG TỪ KHÓA 61, TUYỂN SINH NĂM 2019)

(ban hành kèm theo Quyết định số-›2lŸ4.QĐ-ĐHKTQD ngàys¿l /I 0/2019)

HÀ NỘI, 10 — 2019


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

_—____—————————

Số: 2184/QĐ-ĐHKTQD
“, Hà Nội, ngày w21. tháng 10 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
và việc ban hành Đề án đào tạo tiếng Anh cho sinh viên đại học hệ chính quy
đáp ứng chuẩn đầu ra ngoại ngữ của trường Đại học Kinh tế Quốc dân

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUÓC DÂN

Căn cứ Điều lệ Trường Đại học ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày
10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ;

Căn cứ Quyết định 368/QĐ-TTg ngày 17/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân giai đoạn 2015-
2017;

Căn cứ Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 18/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
khung trình độ quôc gia Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT của Bộ GD&ÐT về việc ban hành khung năng lực
ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 07/2015/TT-BGDĐT ngày 16/4/2015 của Bộ GD&ĐT về khối lượng kiến
thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp đối với mỗi trình độ
đào tạo của giáo dục đại học và quy trình xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo trình
độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;

Căn cứ Quyết định số 101 Quyết định số 101/QĐ-ĐHKTQD ngày 24/01/2017 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Kinh tế Quốc đân ban hành chuẩn đầu ra ngoại ngữ trình độ đại học, hình thức đào
tạo chính quy đối với sinh viên của trường Đại học Kinh tế Quôc đân;

Căn cứ Quyết. định số 497/QĐ- -ĐHKTQD ngày 16/5/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học

Kinh tế Quốc dân về việc thành lập tổ công tác xây dựng chiến lược và đổi mới chương trình môn
học tiếng Anh đáp ứng chuẩn đầu ra trong chương trình đảo tạo đại học hệ chính quy tại Trường Đại

học Kinh tế Quốc dân;
Căn cứ vào Biên bản cuộc họp ngày 14/10/2019 của Ban Giám hiệu với Khoa Ngoại ngữ kinh

tế và các đơn vị chức năng về việc tổ chức đào tạo tiếng Anh cho sinh viên đại học hệ chính quy của
đáp ứng chuẩn đầu ra ngoại ngữ của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân;

Xét đề nghị của Khoa Ngoại ngữ Kinh tế và Trưởng phòng Quản lý đào tạo,

QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án đào tạo tiếng Anh cho sinh viên đại học hệ
chính quy đáp ứng chuẩn đầu ra ngoại ngữ của trường Đại học Kinh tế Quốc dân. M
(cá Đề án kèm theo)
Xg Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng từ khóa 61 (tuyển sinh năm

Điều 3. Hiệu trưởng giao cho Phòng Quản lý đào tạo chủ trì, phối hợp cùng khoa Ngoại ngữ
kinh tế và các đơn vị có liên quan tổ chức triển khai Đề án, cụ thể:

1. Tổ chức kiểm tra tiếng Anh đầu vào;

2. Tổ chức các lớp tiếng Anh theo Đề án cho sinh viên (tổ chức đăng ký qua hệ thống QLĐT
trực tuyến);

3. Tổ chức các kỳ thi đánh giá và phân loại trình độ tiếng Anh của sinh viên;
4. Xây dựng quy định, quy trình đổi điểm cho sinh viên có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế; quy
đổi điểm các học phần thuộc Đề án cho các học phần tiếng Anh thuộc chương trình đào tạo.

Điều 4. Trưởng khoa, Viện trưởng; Trưởng bộ môn; Trưởng phòng và Trưởng các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhập
- BGH (độ ạo);

- Như điều 4;
- Lưu P.TH, P.QLĐT;


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

ĐÈ ÁN
ĐÀO TẠO TIÉNG ANH CHO SINH VIÊN ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN

(banh hành theo Quyết định số/!Ä⁄OÐ-ĐHKTQD ngày o|../10/2019 của Hiệu trưởng)

I. SỰ CÀN THIẾT CỦA ĐÈ ÁN

1. Yêu cầu về chuẩn đầu ra tiếng Anh đối với sinh viên đại học hệ chính quy được ban
hành theo Quyết định số 101/QĐ-ĐHKTQD ngày 24/01/2017 của Hiệu trưởng Trường
Đại học Kinh tế Quốc dân. Theo Quyết định này, sinh viên hệ đại học chính quy của
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân trước khi tốt nghiệp phải đạt trình độ tiếng Anh
tương đương IELTS từ 5.5 trở lên.

2. Yêu cầu ngày càng cao của các đoanh nghiệp về trình độ tiếng Anh của sinh viên tốt
nghiệp ra trường và nhu cầu học tiếng Anh tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân của
sinh viên đại học hệ chính quy ngày cảng lớn.

3. Chỉ đạo của Ban Giám hiệu đối với việc đổi mới chương trình đào tạo tiếng Anh
nhằm nâng cao năng lực của sinh viên đại học hệ chính quy đáp ứng nhu cầu xã hội và

chuẩn đầu ra về trình độ tiếng Anh cho sinh viên thuộc các ngành không chuyên ngữ tại
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.

H. CƠ SỞ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
1. Cơ sở pháp lý

- Điều lệ Trường Đại học ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày
10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ;

- Quyết định 1400/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2008 của Thủ tướng chính phủ
về phê duyệt để án “Dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn
2008-2020”.

- Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 18/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt khung trình độ quốc gia Việt Nam; +


- Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT của Bộ GD&ĐÐT về việc ban hành khung năng
lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;

- Thông tư số 07/2015/TT-BGDĐT ngày 16/4/2015 của Bộ GD&DT về khôi
lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp
đối với mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học và quy trình xây dựng, thâm định, ban
hành chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;

- Công văn số 5957/ BGDĐT-GDĐH ngày 20 tháng 10 năm 2014 hướng dẫn dạy
và học ngoại ngữ tăng cường trong các trường đại học, cao đẳng;

- Quyết định số 101/QĐÐ-ĐHKTQD ngày 24/01/2017 của Hiệu trưởng Trường
Đại học Kinh tế Quốc dân về việc ban hành chuẩn đầu ra ngoại ngữ trình độ đại học,
hình thức đào tạo chính quy của trường Đại học Kinh tế Quốc dân;

- Quyết định số 633/QĐÐ-ĐHKTQD ngày 04/5/2018 của Hiệu trưởng trường Đại
học Kinh tế Quốc dân về việc ban hành Quy định học và kiểm tra chuẩn đầu ra ngoại
ngữ trình độ đại học, hình thức đào tạo chính quy của trường Đại học Kinh tế Quốc dân;

- Quyết định số 1487/QĐ-ĐHKTQD ngày 25/9/2017 của Hiệu trưởng Trường
Đại học Kinh tế Quốc dân về việc ban hành bộ chương trình đào tạo trình độ đại học hệ
chính quy đào tạo theo hệ thống tín chỉ tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, áp dụng
từ khóa 59 (tuyển sinh năm 2017);

- Quyết định số 1246/QĐ- -ĐHKTQD ngày 18/6/2019 của Hiệu trưởng Trường
Đại học Kinh tế Quốc dân về việc ban hành bộ chương trình đào tạo trình độ đại học hệ

chính quy đào tạo theo hệ thống tín chỉ tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, áp dụng
từ khóa 61 (tuyển sinh năm 2019);

- Căn cứ Quyết định số 437/QĐ-ĐHKTQD ngày 16/5/2019 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Kinh tế Quốc đân về việc thành lập tổ công tác xây dựng chiến lược và
đổi mới chương trình môn học tiếng Anh đáp ứng chuẩn đầu ra trong chương trình đào
tạo đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân;

- Kế hoạch số 876/KH- -ĐHKTQD ngày 10/6/2019 về việc xây dựng dự án đào
tạo tiếng Anh nhằm nâng cao năng lực, đáp ứng nhu cầu xã hội và chuẩn đầu ra về trình
độ ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên ngữ tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.

2. Cơ sở lý luận và thực tiễn
2.1. Cơ sở lý luận
Sự thay đỗi về vai trò, vị trí của tiếng Anh: tiếng Anh đã trở thành ngôn ngữ giao

tiếp quốc tế (World Englishes, International Language) với các biến thể khác nhau đã
làm cho nội dung, mục tiêu và phương pháp giảng dạy phải thay đổi để đáp ứng nhu cầu

Nệm

2

NN

sử dụng tiếng Anh trong giao tiếp, Ví dụ, trước đây khi lấy mô hình bản ngữ hoặc tương
tự bản ngữ (native, native-like) làm chuẩn thì nội dung giảng dạy tập trung vào độ chính
xác của ngôn ngữ hơn là khả năng diễn đạt ý của người nói. Theo mô hình này thì việc
truyền đạt văn hóa của các nước bản ngữ cũng khó khăn đo những tiết chế văn hóa này
lạ lẫm, nằm ngoài vùng kiến thức nền của người học. Khi tiếng Anh chuyên thành ngôn
ngữ quốc tế thì việc dạy theo chuẩn bản ngữ không còn là nội dung chính của quá trình
giảng dạy mà nội dung tập trung sang phát triển kĩ năng giao tiếp cho người học dựa
trên những hiểu biết về văn hóa của chính người học và những nước mà người học có
thê sẽ tiếp cận. Việc không tập trung vào độ chính xác mà tập trung hơn vào phát triển
độ trôi chảy sẽ tạo thêm động lực cho người học tham gia vào quá trình giao tiệp và học
tiếng Anh. Theo mô hình này thì việc dạy sẽ tập trung vào việc phát triển các kĩ năng
giúp người học nhận ra thông điệp (Intelligibility), hiểu thông điệp (Comprehensibility),
hiểu được ý nghĩa của thông điệp trong những văn cảnh cụ thể (Interpretability) và thể
hiện được suy nghĩ, hiểu biết của mình (express one"s meaning) hơn là truyền đạt các
kiến thức ngôn ngữ mang tính sách vở.

Sự phát triển của phương pháp giáng dạy từ chỗ coi bộ não người học như một
hộp đen (black box), quá trình giảng dạy là quá trình truyền tải kiến thức, thông tin lấp
đầy bộ nhớ đó, và kiến thức của người học được đo bằng khối lượng kiến thức, thông
tin mà người dạy truyền thụ. Việc hình thành kĩ năng chủ yếu là do tập luyện theo mô
hình có sẵn. Vì vậy phương pháp Ngữ pháp-Dịch được coi là phù hợp. Tuy nhiên với sự
ra đời của học thuyết văn hóa xã hội thì người học là chủ thể của hoạt động, giáo viên
và nhà trường phải tạo ra môi trường để người học hoạt động, tự lĩnh hội được kiến
thức, kĩ năng. Kiến thức được đo qua năng lực thực hiện, ứng phó với các ngữ cảnh cụ
thể (performance-based assessment) hơn là đo xem sinh viên nhớ được bao nhiêu phần
kiến thức mà người thầy truyền đạt. Với giảng dạy ngoại ngữ thì ngoài việc cung cấp
ngữ liệu (Inpu), thì người dạy và nhà trường phải tạo được môi trường để sinh viên
giao tiếp với thầy cô, bạn bè và các đối tượng khác (Interaction) thì người học mới có
thể sản sinh ngôn ngữ (Oufput) sử dụng tiếng Anh trong giao tiếp.

Cùng với sự phát triển của phương pháp giảng dạy thì công nghệ thông tìn cũng
có những tiên bộ vượt bậc đề trợ giúp cũng như tác động trở lại đối với phương pháp
giảng dạy của giáo viên. Ví dụ như việc Sử dụng các video, presenter, internet thì người
học hoàn toàn có thê tự học được phân kiên thức ngôn ngữ (từ vựng, ngữ pháp, ngữ
âm). Như vậy thi giáo viên sẽ không còn là người cung cấp những kiến thức ngôn ngữ
đó trên lớp học, mà giáo viên phải tô chức các hoạt động để giúp sinh viên củng cố các
kiên thức ngôn ngữ đó, áp dụng kiên thức đó đê phát triển kỹ năng giao tiếp. Phương
pháp học kết hợp (e-learning được sử dụng như một bộ phận không thể tách rời trong
các lớp học truyện thông) được coi là một cuộc cách mạng trong công nghệ đào tạo khi
nó đã được chứng minh là mang lại hiệu quả về chất lượng và giá thành đào tạo. Tuy

3

X©

nhiên, những rào cản lớn nhất để áp dụng phương pháp này là: quan điểm, khả năng
giảng dạy của giáo viên; ý thức học của học viên và việc phải thiệt kế lại mục tiêu,
chương trình đào tạo.

Việc chuyên đổi mô hình giáo dục đại học từ đại học tỉnh hoa (chỉ tuyển chọn số
Ít người học có khả năng và động lực học) sang giáo dục đại chúng (tuyên nhiều sinh
viên với các khả năng, trình độ, ý thức học khác nhau để nâng cao trình độ lao động cho
toàn xã hội) và việc sinh viên ngày nay có trình độ CNTT cũng như phụ thuộc vào
CNTT đã khiến mục tiêu, phương pháp đào tạo phải thay đổi. Ví dụ như trước kia,
người thầy quan tâm nhiều hơn đến truyền đạt kiến thức, còn việc sử dụng kiến thức đó
phần lớn phụ thuộc vào sự tích cực của người học. Hiện nay người thầy cần phải quan
tâm sát sao tới nhu cầu của các nhóm người học khác nhau (individualised instruction)
để kích thích các đối tượng khác nhau theo đuổi các mục tiêu cá nhân khác nhau. Vì vậy
nhu cầu của người học cũng cần phải được quan tâm trong quá trình xây dựng mục tiêu,
chương trình và tổ chức các hoạt động giảng dạy.

Việc giáo dục nghề nghiệp gắn với nhu cầu sử dụng cũng có ảnh hưởng đến mục
tiêu và nội dung giảng dạy tiếng Anh. Nội dung giảng dạy cần gắn với môi trường mà
người học sẽ sử dụng khi hành nghề EOP (English for Occupational Purposes) hơn là
việc trang bị kiến thức tiếng Anh nói chung (tiếng Anh cơ bản, General English)

Vì vậy, việc thay đổi mục tiêu, chương trình, nội dung giảng dạy và kiểm tra
đánh giá theo định hướng nghề nghiệp với sự kết hợp của e-learning là điều tất yếu. Để
đạt được hiệu quả thì cần phải có: (1) Nghiên cứu cụ thể về yêu cầu sử dụng tiếng Anh
của sinh viên khi đi làm (Target needs); (2) Nhu cầu học của sinh viên (Present needs);
() Thiết kế lại mục tiêu, chương trình, tài liệu giảng dạy theo hướng phát huy điểm
mạnh của mỗi môi trường học tập (online và offline); (4) Bồi dưỡng giáo viên trên cơ sở
phân tích nhu cầu hiện tại (giáo viên có khó khăn, điểm yếu gì khi thực hiện chương
trình: kiên thức, kỹ năng ...); 95) Trang bị cơ sở vật chất cần thiết để thực hiện chương
trình.

2.2. Cơ sở thực tiễn

Hàng năm, khoảng hơn 2.000 sinh viên chính quy khối không chuyên tham gia học
ba học phân tiếng Anh với thời lượng 09 tín chỉ thuộc chương trình đào tạo chính khóa
của Trường. Theo kết quả khảo sát trong đè tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở: Ứng
dụng mô hình giảng dạy tiếng Anh trực tuyên cho sinh viên chính quy kh
Trường Đại học Kinh tê Quốc dân, mã số KTQD/ E2018.05, do nhóm
Khoa Ngoại ngữ Kinh tế thực hiện và nghiệm thu năm 2018 cho thấy:

(1) Có 87% sinh viên chính quy khối không chuyên n
được nâng cao trình độ tiếng Anh về cả ngữ pháp,

(2) Sinh viên muốn được nâng cao và rèn luyệ

ông chuyên tại
giảng viên của

gữ tại Trường mong muốn
từ vựng và các kỹ nẵng ngôn ngữ;
n kỹ năng nghe và nói chiếm tỉ lệ cao

ñ bà Ÿ

(92%);

(3) Việc mong muốn nâng cao năng lực tiếng Anh của sinh viên nhằm phục vụ rất
nhiều mục đích, trong đó mục đích nhằm đạt điểm số cao và đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu
ra của trường được đa số sinh viên lựa chọn. Điều này chứng tỏ điểm số và việc kiểm
tra đánh giá đóng vai trò rất quan trọng trong việc tạo động cơ thúc đây sinh viên học
tập, nâng cao trình độ tiếng Anh;

(4) Tỷ lệ sinh viên và giảng viên muốn duy trì lớp học truyền thống còn tương đối
cao (43%), đồng thời 45% sinh viên có xu hướng muốn trải nghiệm mô hình kết hợp
giữa học truyền thống trên lớp và luyện tập trực tuyến, và không muốn tiếp nhận mô
hình học trực tuyến hoàn toàn;

Ngoài ra, theo các khảo sát sau mỗi kỳ học cũng cho thấy, mong muốn của sinh viên
khối không chuyên ngữ về việc được trường bố trí người nước ngoài đảm nhiệm một số
giờ giảng tiếng Anh, nhằm tạo cơ hội cho sinh viên được tiếp xúc và nâng cao kĩ năng
nghe, nói.

Với những phân tích trên, việc xây dựng và triển khai Đề án đào tạo tiếng Anh
nhằm nâng cao năng lực của sinh viên đại học hệ chính quy đáp ứng nhu cầu xã hội và
chuẩn đầu ra về trình độ tiếng Anh cho sinh viên thuộc các ngành không chuyên ngữ tại
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân là hết sức cần thiết và cấp bách.

IH. NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA ĐÈ ÁN

1. Mục tiêu của Đề án:

1.1. Mục tiêu chung

Xây dựng chương trình đào tạo và tổ chức đào tạo đạt được các mục tiêu sau:

(1) Nâng cao năng lực tiếng Anh sinh viên đại học hệ chính quy các ngành không
chuyên ngữ đáp ứng chuẩn đầu ra tiếng Anh của Trường và nhu cầu xã hội;

(2) Hướng tới 100% sinh viên khối không chuyên ngữ có năng lực giao tiếp đạt ở mức
B2 theo khung tham chiếu Châu Âu trở lên (tương đương với mức 5.5 IELTS);

@) Chuyên đổi hoàn toàn từ các phương pháp giảng dạy cũ sang các phương pháp giảng
dạy tiên tiến, lấy người học làm trung tâm, theo định hướng “ứng dụng), nhằm giúp sinh
viên sau khi tốt nghiệp có thể tự tin giao tiếp trong công việc, cuộc sống, xã hội.

3.2. Mục tiêu cụ thể

(q) Sinh viên chính quy khối không chuyên ngữ tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân có
khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt, có năng lực ngoại ngữ ở mức B2 theo khung tham
chiếu Châu Âu trở lên (trơng đương với mức 5.5 IELTS), có khả năng sử dụng tiếng
Anh trong môi trường làm việc liên quan đến các lĩnh vực kinh tế - kinh doanh;

5 +”

(2) Sinh viên chính quy khối không chuyên ngữ được học tập và rèn luyện các kĩ năng
tiếng Anh thường xuyên, liên tục tại trường;

(3) Sinh viên luôn được tạo động lực, được khuyến khích và khơi dậy sự đam mê học
tiếng Anh, có khả năng ứng dụng các kĩ năng ngoại ngữ trong giao tiệp các vân để về
công việc, cuộc sống và xã hội.

2. Chương trình và lộ trình đào tạo tiếng Anh cho sinh viên ĐHCQ

2.1. Chương trình đào tạo tiếng Anh

Chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở khảo sát trình độ, nhu cầu hiện
tại của sinh viên và yêu cầu của nhà trường, xã hội, cũng như nghiên cứu mang tính
khoa học về việc nâng cấp độ năng lực của sinh viên. Khoa Ngoại gữ Kinh tế sử dụng
các chương trình giảng dạy với mục đích cung cấp cho sinh viên chính quy khối không
chuyên ngữ ba gói kiến thức lớn:

Một là các kiến thức tiếng Anh tổng quát (General English) giúp sinh viên có
được năng lực ngôn ngữ để giao tiếp, trao đổi các vấn để trong cuộc sống, xã hội, khoa
học... Có khả năng ngôn ngữ tối thiểu để sống, học tập, và làm việc trong môi trường có
sử dụng tiếng Anh.

Hai là các kiến thức cơ bản về kinh tế - kinh doanh: Đây là lĩnh vực đặc thù của
sinh viên Trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Sinh viên có kĩ năng cơ bản, hệ thống từ
vựng thuật ngữ liên quan đến kinh tế, kinh doanh như marketing, tài chính, kinh tế vi
mô, kinh tế vĩ mô ... Từ đó sinh viên có thể tiếp cận sâu hơn với các bải giảng, kiến thức
chuyên ngành bằng tiếng Anh ở cấp độ cao hơn, và tự tin hơn trong việc sử đụng tiếng
Anh để trao đổi các vấn đề có liên quan đến công việc tại nơi làm việc.

Ba là các kiến thức, kỹ năng tiếng Anh theo định hướng mục tiêu: Thông qua các
bài giảng, các hoạt động luyện tập trên lớp, thông qua việc luyện tập với hệ thống tài
liệu bổ trợ do khoa Ngoại Ngữ Kinh Tế biên soạn và sưu tầm, sinh viên sẽ học được
kiến thức theo hướng nhóm kĩ năng, cỗng như các kĩ năng, chiến thuật làm bài thị lấy
chứng chỉ quốc tế như: IELTS, APTIS, TOIEBC, v.v... Đây là chìa khóa và hành trang
cần thiết giúp sinh viên tự tin tham gia các bài thi đánh giá năng lực ngoại ngữ của quốc
tế cũng như trang bị các kĩ năng giao tiếp bằng tiêng Anh trong cuộc sống và công việc.

(1) Học phần tiếng Anh tăng cường
- Tên học phần: tiếng Anh tăng cường Í - mã HP: NNKCI 134
(có đề cương chỉ tiết kèm theo) +w

- Thời lượng: 06 tin chỉ
- Đối tượng sinh viên: Dành cho sinh viên có kết quả kiểm tra tiếng Anh đầu vào ở mức
"chưa đạt".

- Mô tả: Khóa học được thiết kế nhằm giúp sinh viên bổ sung các kiến thức cơ bản về
tiếng Anh, trang bị năng lực ngôn ngữ, và giúp sinh viên tự tin để tham gia vào kỳ thi
tại trường, cũng như tạo bước đệm vững chắc để sinh viên có thể đạt điểm cao trong các
kỳ thi lẫy chứng chỉ quốc tế, cải thiện mặt bằng trình độ tiếng Anh của sinh viên.

- Kết quả: Sau khi hoàn thành học, điểm tích lũy sẽ được sử dụng để sinh viên đăng ký
học tiếp các học phần tiếng Anh (điểm tích lũy này không tính vào hệ thông bảng điểm
chính khóa).

(2) Các học phần tiếng Anh cơ bản (Basic)

- Đối tượng sinh viên: Dành cho sinh viên có kết quả kiểm tra tiếng Anh đầu vào ở mức
"Đạt".

~ Thời lượng: 12 tín chỉ

- Chia làm 02 học phần:

+ Học phần tiếng Anh cơ bản 1 (BASIC 1) - Học phần 1 (Học phần tiếng Anh 1)
+) Mã học phần: NNKC1135
+) Thời lượng: 3 tín chỉ

Mô tả: Học phần tiếng Anh cơ bản 1 trang bị các kỹ năng thực hành ngôn ngữ trong
các tình huỗng giao tiếp thông thường (General English) và trong lĩnh vực giao tiếp
kinh doanh (English for busifess comuinication). Sau khóa học này, sinh viên sẽ có kỹ
năng thực hành sử dụng tiếng Anh ở trình độ A21 (cao hơn mức A2). Sinh viên có khả
năng sử đụng ngôn ngữ trong những tình huống quen thuộc. Sinh viên có khả năng sử
dụng các cấu trúc ngôn ngữ đơn giản (câu đơn, câu ghép) và một sỐ cấu trúc ngôn ngữ
phức tạp.

(có đề cương chỉ tiết kèm theo)
+ Học phần tiếng Anh cơ bản 2 (BASIC 2) - Học phần 2 (Học phần tiếng Anh 2
+) Mã học phần: NNKC1136

+) Thời lượng: 3 tín chỉ

Mô tả: Học phần tiếng Anh cơ bản 2 tiếp tục trang bị các kỹ năng thực hành ngôn ngữ
trong các tình huỗng giao tiếp thông thường (General English) và trong lĩnh vực giao
tiếp kinh doanh (English for business comunicatio).

(có đề cương chỉ tiết kèm theo)

- Kết quả đạt được: Sau khi hoàn thành các học phần tiếng Anh co bản sinh viên sẽ có
kỹ năng thực hành sử đụng Tiếng Anh ở trình độ A2 (tương đương với 3.0 - 4.0 IELTS
hoặc 350-450 TOEIO). Sinh viên đủ tự tin và có khả năng sử dụng ngôn ngữ trong
những tình huồng quen thuộc, sử : dụng các cầu trúc ngôn ngữ đơn giản (câu đơn, câu
ghép) và phát triển thêm một số cấu trúc ngôn ngữ phức tạp.

(3) Học phần tiếng Anh ngưỡng chuẩn đầu ra (Threshold)

- Tên học phần: tiếng Anh ngưỡng chuẩn đầu ra -Học phần 3 (Học phần tiếng Anh 1U
- Thời lượng: 06 tín chỉ

- Mã học phần: NNKC1137

- Đối tượng sinh viên: Dành cho sinh viên đã hoàn thành các học phần tiếng Anh cơ bản

- Mô tả: Khóa học này tiếp tục trang bị các kỹ năng thực hành Tiếng Anh thông thường
(General English),và kỹ năng sử đụng ngôn ngũ trong kinh tẾ và tiếng Ảnh trong ngôn
ngữ học thuật. Sinh viên có thể nắm được các thuật ngữ, khái niệm và lj thuyết kinh tế
cơ bản, Biết cách sử dụng và giải thích các dữ liệu về kinh tế, Trình bày các j tưởng về
kinh tế một cách chặt chẽ và rõ rồng; Ấp dụng các hiểu biết về kinh tế để giải thích các
vấn đề kinh tế hiện tại ở mức độ cơ bản, Nắm vững từ vựng về các chủ đề như công
nghệ, học thuậi, các vẫn đề xã hội và truyền thông, khoa học và khám phá, cơ thể, và
sức khỏe. Đông thời, sinh viên bước đầu có làm quen với các kĩ năng làm các dạng bài
thị theo các chứng chỉ quốc lẾ. mội cách tổng quan, đặc biệt là các đạng bài trong đề
thị IELTS, TOEIC.

(có đề cương chỉ tiết kèm theo)

- Kết quả đạt được: sau khi kết thúc học phần Threshold, sinh viên có thể tự tỉn về khả
năng giao tiếp tiếng Anh, có kỹ năng thực hành sử dụng Tiếng Anh ở trình độ B1 (tương
đương với 4.0 - 5.0 IELTS hoặc 400 điểm TOEIC kĩ năng nghe - đọc và 180 điểm
TOEIC kĩ năng nói — viết), sử dụng ngôn ngữ trong những tình huỗng quen thuộc, sử
dụng các cầu trúc ngôn ngữ đơn giản (câu đơn, câu ghép) và tiếp tục phát triển kĩ năng
sử dụng các cấu trúc ngôn ngữ phức tạp (câu phức).

ghép) và phát triển thêm một số cấu trúc ngôn ngữ phức tạp. TM

8

(4) Các học phần tiếng Anh định hướng chuẩn đầu ra
- Đối tượng sinh viên: Dành cho sinh viên đã hoàn thành các học phần tiếng nền tảng
- Thời lượng: 12 tín chỉ (4 học phần)
- Chia làm 02 định hướng: :
+ Định hướng học thuật (Academic) hướng tới chuẩn IELTS
+) Học phần 4.1: 6 tín chỉ - Học phần 4 - Mã học phần: NNKC1138

Mê tả: Với học phân này (Vantage — AO,), sinh viên chủ yếu được tập trung vào
để phái triển hai kĩ năng nghe và đọc theo dạng thức của bài thị IELTS.

(có đề cương chỉ tiết kèm theo)
+) Học phần 5.1: 6 tín chỉ - Học phần 5 - Mã học phần: NNKC1139

Mô tả: Với hai học phần này (Ulimate — BO), số lượng giờ luyện tập cho kĩ
năng nói và viết được tăng lên đáng kế nhằm giúp sinh viên có đủ kiến thức và
độ tự tin để hoàn thành tốt bài thi lấy chứng chỉ IELTS.

(có đề cương chỉ tiết kèm theo)
+ Định hướng nghề nghiệp (Business) hướng tới chuẩn TOIEC
+) Học phần 4.2: 6 tín chỉ - Học phần 6 - Mã học phần: NNKC

Mô tả: Với hai học phần này (Vantage — AO)), sinh viên sẽ được trang bị những
kỹ năng làm bài thi Toeic song song với những kiến thức về kinh tế kinh doanh,
thương mại và du lịch. Hai học phần này tập trung vào 02 kỹ năng nghe và đọc
trong bài thị Toeic với mục tiêu hướng đến là sinh viên sẽ đạt được tôi thiểu 550
điểm cho kỹ năng nghe và đọc sau khi kết thúc học phân.

(có đê cương chỉ tiết kèm theo)
+) Học phần 5.2: 6 tín chỉ - Học phần 7 - Mã học phần: NNKC

Mô tả: Với hai học phân này (Ultimate — BO), trang bị cho sinh viên ôn luyện 2
kỹ năng nói và viêt theo định hướng của bài thi TOEIC, với mục tiêu đều ra là
230 điểm TOEIC kĩ năng nghe - nói. Học phân tập trung giúp cho sinh viên được
rèn luyện, thực hành, cọ sát với các tình huỗng, dạng bài th cùng các điểm ghỉ
nhớ quan trọng nhắm giúp học viên nâng cao tự tin bài thi TOEIC.

(có đề cương chỉ tiết kèm theo) 4w

9

Sơ đồ mô tả tiến trình đào tạo

Academic Orientation

»

c phần

E

Học phần 2

Học phần 3

1
(Basic 1)

06TC/ đạt
trình độ PP
A2.1
tương
đương 3.0
ELTS ; 246
TOEIC

Placement Test

Học phần
Tiếng Anh
tầng cường
(6TC/đạt
trình độ A1)

{Basic 2)

6TC/ đạt
trình độ
A2.2/
tương
đương 3.0—
4.0 IELTS;
381 TOEIC

(Threshold]

6TC/ đạt
trình độ B1
/tương
đương 4.0—
5.0 IELTS;
450 TOEIC

Business Orientation

10

Học phần

4.1

{Vantage }

6TCŒ/ đạt
trình độ
B11/
tương
đương 4.5
—5.0 IELTS

Học phần

4.2

(Vantage )

6TC/ đạt
trình độ
B11/
tương
đương

53.1

Ultimate

6TCgiờ/
| đạt trình độ
B2/tương
đương > =
5,5 IELTS

Học phần

s2

{Ultimate)

6TC giờ/
đạt trình
độ B2/
tương
đương 550
(nghe +
đọc) và
230 (Viết +
Nói }


2.2. TẢ chức kiểm tra, đánh giá trình độ tiếng Anh của sinh viên

(1 Kỳ kiểm tra năng lực tiếng Anh đầu vào

- Mục đích: Kiểm tra và phân loại trình độ tiếng Anh đầu vào cho sinh viên khóa mới để
đánh giá năng lực tiếng Anh cho sinh viên và định hướng lộ trình học tập cho sinh viên
đảm bảo đạt chuẩn đầu ra trước khi ra trường.

- Hình thức kiểm tra: 02 kỹ năng Nghe — Nói.

- Điểm phân loại trình độ tiếng Anh = (Điểm thi môn tiếng Anh tại kỳ th THPTQG +
điểm Kiểm tra trình độ đầu vào kỹ năng Nghe + Điểm kiểm tra trình độ đầu vào kỹ
năng nói)/3.

- Cách thức phân loại:
TT Múc điềm phân loại trình độ Phân Định hướng cho sinh viên
(tính theo thang điểm 10) loại
1 | Dưới 4 Chưa đạt | Bắt đầu học từ các học phân tiếng
Anh tăng tường
2_ | Trên 4/10 nhưng bài thì THPT Quốc Gia Chưa đạt | Học các học phần tiếng Anh tăng
dưới 5 hoặc một trong hai bài thi nghe, nói tường (6 tín chỉ, 02 học phần)
dưới 4
3 | Từ 4 đến 7 điêm (trong đó bài thi THPT Đạt Bắt đầu học từ các học phân tiếng
Quốc Gia không dưới 5 và 2 bài thi nghe , Anh cơ bản (Basic)
nói không dưới 4)
4 | Từ trên 7 đến cận 9 (không có điểm thành Đạt - Được miễn học, miễn thi các học 1
phân dưới 5) phần tiếng Anh cơ bản 1 (HP]).
Điểm của học phần được miễn =
điểm kiểm tra đầu vào.
- Bắt đầu học từ học phần tiếng Anh
cơ bản 2 (Học phần 2)
Đạt - Được miễn học, miễn thi các học

5 là 9 đến 10

phần tiếng Anh cơ bản 1, 2 (HP2).
Điểm của học phần được miễn =
điểm kiểm tra đầu vào.

- Bắt đầu học từ học phần tiếng Anh
ngưỡng chuẩn đầu ra (HP3)

11

là

(2) Các bài kiểm tra quá trình (Progress Tes0 và kiểm tra đầu ra (Achievement Test)

- Dạng thức kiểm tra: các bài kiểm tra này có định dạng chuẩn theo dạng thức của IELTS,
hoặc TOEIC, và kiểm tra cả 4 kĩ năng nghe nói, đọc, viết của sinh viên.

- Bài Progress Test:

+ Được tích hợp trong bài kiểm tra cuối kỳ của học phản tiếng Anh ngưỡng chuẩn đầu ra
(Threashold) theo lộ trình được mô tả ở trên.

+ Bài kiểm tra sẽ chia làm hai hệ thống đẻ: theo định dạng của bài thi IELTS, hoặc theo
định dạng của bài thi TOEIC, để sinh viên có thể lựa chọn theo định hướng hoặc lộ trình
học tập của mình. Độ khó của các bài progress test là tương đương nhau. + Với sinh
viên chưa tham gia học bất cứ học phần nào tại trường, căn cứ vào kết quả của bài kiểm tra
mức độ tiến bộ (Progress Test), Trường sẽ đặt ra yêu cầu như sau: Sinh viên đạt:

+) Điểm dưới 4.0 (tương đương với điểm 4.0 IELTS hoặc 420 TOIEC (kĩ năng nghe —
đọc): học tất cả các học phần chính khóa tại trường.

+) Điểm từ 4.0 đến dưới 5.5: Học từ học phần 5 trở đi.

+) Điểm từ 5.5 có thể tiếp tục tự học để thi chứng chỉ quốc tế hoặc tham gia vào học
các học phân 7 tại trường. Sinh viên thuộc đối tượng này phải tham dự cả kì kiểm tra đầu ra
(Achievenment TesÐ khi chưa nộp được chứng chỉ quốc tế vào cuối kì 1 của năm thứ ba.

- Bài kiêm tra chuẩn đầu ra (Achievement test) là căn cứ để nhà trường đánh giá quá trình
học tập, sự tiến bộ của sinh viên trong việc học tiếng Anh. Tùy theo kết quả của sinh viên,
mà trường có thể đưa ra tư vấn để sinh viên hoặc có thể tham dự kì thi để lấy chứng chỉ
quốc tế, hoặc tham gia học lại các học phân tại trường, hoặc học với trung tâm có uy tín.

3. Quy định đối với sinh viên

- Sinh viên khi đạt chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo quy định, tại bất kỳ thời điểm nào
trong thời gian học tập, khi nộp về Phòng QLĐT để được miễn học, miễn thi các học phần
tiếng Anh tương đương.

- Sinh viên sau khi đạt kỳ kiểm tra tiếng Anh đầu vào có quyền lựa chọn học học phần tiếng
Anh I (học phần 1) thuộc Để án này. Tắt cả sinh viên đều phải dự thi kết thúc 05 học phần

thuộc đề án (học phần 1,2, 3, 4, 5), nếu đạt, sinh viên có quyền tiếp tục lựa chọn tương tự ở
các học phần sau, nếu không đạt, sinh viên bắt buộc phải học lại học phần đó tại Trường.

- Sinh viên thi hết 05 học phân tiếng Anh tại trường có thể lựa chọn 3/5 học phần có điểm
cao nhất để tính điểm cho 03 học phần tiếng Anh trong chương trình đào tạo.

- Sinh viên nếu học và thi đạt 0š học phần tiếng Anh do nhà trường tổ chức, khi thi vẫn
chưa đạt chứng chỉ tiếng Anh quốc tế lelts 5.5 và tương đương (theo quy định của Chuẩn

12

đầu ra), được phép học lại 02 học phần cuối (Học phần 4 và Học phần 5) 01 lần và không
phải đóng học phí cho các học này,

4. Học phí: Theo quy định biện hành và theo thông báo hàng năm của Trường (tính
theo tín chỉ

IV. TÔ CHỨC TRIÊN KHAI

Nhà trường giao nhiệm vụ cho các đơn vị liên quan triển khai các khâu công việc theo nội
dung Đề án đã được duyệt, cụ thể như sau:

1. Phòng QLĐT:

Đơn vị đầu mối, phối hợp với khoa NNKT và các đơn vị trong Trường triển khai thực hiện
Đê án:

- Xây dựng chương trình môn học;

- Xây dựng kế hoạch đào tạo;

- Tổ chức các lớp học phần cho sinh viên theo Để án;

- Tổ chức các kỳ kiểm tra định kỳ theo lộ trình của Đề án;

- Xây dựng dự toán kinh phí hỗ trợ triển khai Đề án;

- Các công việc phát sinh khác.

2. Khoa NNKT: phụ trách công tác chuyên môn trong việc triển khai Đề án

- Xây dựng đề cương chỉ tiết học phân; tổ chức thảo luận ở cấp bộ môn, khoa;
- Xây dựng phương án và đề xuất các điều kiện về nhân lực để triển khai Đề án;
- Đề xuất các trang thiết bị, phòng học,... phục vụ công tác đào tạo;

- Đề xuất về kinh phí hễ trợ công tác chuyên môn trong việc triển khai đề án;

- Các đề xuất cần thiết khác để đảm bảo triển khai Đề án một cách có hiệu quả (tăng cường
ứng dụng CNTT; các hoạt động thực tế, ngoại khóa cho sinh viên,...).

Ghi chú: Các đề xuất gửi qua Phòng QLĐT để tổng hợp và phối hợp với các đơn vị chức
năng (Phòng TCCB, Phòng QTTB, Phòng TC-KT,...) kịp thời trình Hiệu trưởng xem xét
phê duyệt.

3. Các đơn vị chức năng (P.TC-KT, P.QTTB, P.TCCB,P.KT&ĐBCLGD...): có trách
nhiệm phối hợp với Phòng QLĐT, Khoa NNKT để tham mưu kịp thời cho Hiệu trưởng các
phương án đảm bảo triển khai Để án mtooj cách hiệu quả. +

13


V. SƠ KÉT, ĐÁNH GIÁ, RÚT KINH NGHIỆM VÀ TIẾP TỤC TÔ CHỨC
TRIỀN KHAI

1. Kết thúc năm học 2019-2020, Nhà trường tổ chức đánh giá việc thực hiện Đề án (giai
đoạn đầu),

2. Trên cơ sở sơ kết, đánh giá, rút kinh nghiệm của giai đoạn đầu, Nhà trường sẽ hoàn
thiện bản Đề án này và triển khai cho giai đoạn tiếp theo (từ năm học 2020-2021).

Hà Nội, ngàys21. tháng 10 năm 2019

°ọ 2ƯƠA/
Lọ ì
ö | ĐẠI Học #9

\ QUỐC bá

14


CÁC PHỤ LỤC KÈM THEO ĐẺ ÁN

Phụ lục 1: Bảng mô tả chuẩn đầu ra ngoại ngữ đối với sinh viên hệ đại học chính do
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đào tạo và cấp bằng

Phụ lục 2: Kiểm tra và phân loại trình độ tiếng Anh đầu vào đối với sinh viên hệ đại
học chính do Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đào tạo và cấp bằng

Phụ lục 3: Kiểm tra và phân loại trình độ tiếng Anh đầu vào đối với sinh viên hệ đại
học chính tiêu chuẩn (đại trà)

Phụ lục 4: Bảng quy đổi điểm cho các học phần tiếng Anh thuộc chương trình đào tạo

Phụ lục 5: Bảng quy đổi điểm từ các học phân tiếng Anh thuộc Đề án cho các học phần
tiếng Anh thuộc chương trình đào tạo

15


PHỤ LỤC 1: BẰNG MÔ TẢ CHUẢN ĐẦU RA NGOẠI NGỮ
(ban hành kèm theo Quyết định sốx2lŠ†*/QÐ-ĐHKT\ QD ngày ...o2{./10/2019 của Hiệu trưởng Trường ĐH KTOD)

PHÂN LOẠI SINH VIÊN

Ngoại ngữ 1 Ngoại ngữ 2

(Quyết định số 101/QĐÐ-ĐHKTOQD ngày 24/01/2017 và Quyết định số 438/QĐ-ĐHKTQD
ngày 15/03/2019)
1-Sinh viên thuộc các chương trình đào đào tạo bằng tiếng Anh HN...
1.1. Khởi nghiệp và phát triển kinh doanh (BBAE,) Tiếng Anh IELTS 6.5 (hoặc tương đương) Không yêu cầu
1.3. Quản trị khách sạn quốc tế (THME) Tiếng Anh IELTS 6.5 (hoặc tương đương) Không yêu cầu
1.4. Quản trị rủi ro và định phí bảo hiểm (Actuary) Tiếng Anh IELTS 6.0 (hoặc tương đương) Không yêu cầu

Chuẩn đầu ra ngoại ngữ theo quy định
1.2. Phân tích kinh doanh (B4) Tiếng Anh | IELTS 6.5 (hoặc tương đương) Không yêu cầu —]
1.5. Khoa học dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh (DSEB) Tiếng Anh | IELTS 6.0 (hoặc tương đương) Khôngyêucu | — |
1.6. Quản trị kinh doanh (E_BBA) Tiếng Anh IELTS 6.0 (hoặc tương đương) Không yêu cầu
1.7. Quản lý công và chính sách (E-PMP) Tiếng Anh IELTS 6.0 (hoặc tương đương) Không yêu cầu
1.8. Kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế (ICAEW CFAB) Tiếng Anh IELTS 6.0 (hoặc tương đương) Không yêu cầu
1.9. Quản trị điều hành thông mình (E-SOM) Tiếng Anh IELTS 6.0 (hoặc tương đương) Không yêu cầu

1.10. Quân trị chất lượng và đôi mới (E-MOD Tiếng Anh IELTS 6.0 (hoặc tương đương) Không yêu cầu

1.11. Công nghệ tài chính (BFT) Tiếng Anh IELTS 6.0 (hoặc tương đương) Không yêu cầu
1.12. Đầu tư tài chính (BFT) iếng Anh IELTS 6.0 (hoặc tương đương) Không yêu cầu

K=|

Tiếng Anh Không yêu cầu

Am | 7]

Tiếng Anh Không yêu cầu

Tiếng Anh TELTS 6.0 (hoặc tương đương) Không yêu cầu
3. Chương trình định hướng ứng dụng (POHE)

`»

2
2 tứ: nh c¡
Tiếng Anh | IELTS60hoäe tướng đương) | Tiếng trngTing Php|ADELE

3. Sinh viên thuộc các chương trình chính quy tiêu chuẩn (đại trà)

3.1. Sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh Tiếng Anh IELTS 6.5 (hoặc tương đương) | Tiếng Trung/Tiếng Pháp |A2/DELF

Tiếng Anh IELTS 5.5 (hoặc tương đương)

3.2. Sinh viên thuộc các chương trình chính quy tiêu chuẩn (đại trà)

3.2. Lưu học sinh


PHỤ LỤC 2: KIỀM TRA VÀ PHÂN LOẠI TRÌNH ĐỘ TIỀNG ANH ĐẦU VÀO ĐÓI VỚI SINH VIÊN
(ban hành kèm theo Quyết định sốp|f†/QÐ-ĐHKT( QD ngày s2{./10/2019 của Hiệu trưởng Trường ĐH KTQD)

PHÂN LOẠI SINH VIÊN ĐƠN VỊ CHỦ TRÌ GHI CHÚ

1-Sinh viên thuộc các chương trình đào đào tạo bằng tiếng Anh 7 |
Viện ĐTQT Theo quy định riêng của chương trình

1.1. Khởi nghiệp và phát triển kinh doanh (BBAE)
1.2. Phân tích kinh doanh (BA) Viện TT,CLC&POHE Theo quy định riêng của chương trình

1.3. Quản trị khách sạn quốc tế (THME) Khoa DLKS Theo quy định riêng của chương trình

1.4. Quản trị rủi ro và định phí bảo hiễm (Aetuary) Khoa Toán kinh tế Theo quy định riêng của chương trình

Theo quy định riêng của chương trình
Theo quy định riêng của chương trình
1.8. Kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế (ICAEW CFAB) Theo quy định riêng của chương trình
1.10. Quản trị chất lượng và đổi mới (E-MQ)) Theo quy định riêng của chương trình
Theo quy định riêng của chương trình

b- Snhviên ñuộc hương tìhTT,€LCFORE — — | |

3. Sinh viên thuộc các chương trình chính quy tiêu chuẩn (đại trà)

3.1. Sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh (Không yêu câu) Ha

3.2. Sinh viên thuộc các chương trình chính quy tiêu chuẩn (đại trà) Phòng QLĐT

3.2. Lưu học sinh Phòng HTQT

Theo quy định chung của Trường
Theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT và của Trường


PHỤ LỤC 3: KIỀM TRA VÀ PHÂN LOẠI TRÌNH ĐỘ TIẾNG ANH ĐẦU VÀO CỦA SINH VIÊN ĐHCQ ĐẠI TRA
(ban hành kèm theo Quyết định số|Ä‡ˆ/QÐ-ĐHKTQOD ngày s¿Í/10/2019 của Hiệu trưởng Trường ĐH KTOD)
HT +Ã, F À .Ã ˆ
Phân loại sinh viên Đối tượng Đôi điểm các học phân tiếng Anh thuộc
: chương trình đào tạo

Sinh viên được đổi điểm các học phần tiếng Anh

trong chương trình đào tạo theo quy định tùy

thuộc vào kết quả của chứng chỉ tiếng Anh quốc tế

sinh viên đạt được

Sinh viên được quyền lựa chọn đăng ký học học

phần tiếng Anh 1 thuộc đề án này hoặc tự học để

tích lũy kiến thức và thi lấy chứng chỉ tiếng Anh

quốc tế

- Điểm phân loại trình độ tiếng Anh đầu vào

v. vã 'r XS = (Điểm thi môn tiếng Anh tại kỳ thi THPTQG +

3.Sinh viên có điểm thi môn tiếng Anh trong kỳ thi THPT quốc đài kiên ta. ăn vào tao bầm 02 kổ điểm Kiểm tra trình độ đầu vào kỹ năng Nghe +

gia/kỳ thi tuyển sinh ĐH < 8 điểm š „B Điểm kiểm tra trình độ đầu vào kỹ năng nói)/3
năng: Nghe - Nói) - Tùy thuộc vào kết quả kỳ thi tiếng Anh đầu vào,

sinh viên sẽ được chia làm 4 nhóm.

1. Sinh viên có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế

(tương đương IELTS 5.0 trở lên) Miễn kiêm tra tiêng Anh đầu vào

2.Sinh viên có điểm thi môn tiếng Anh trong kỳ thi THPT quốc . r } 2
gia/kỳ thì tuyển sinh ĐH >= 8 điểm Miền kiêm tra tiêng Anh đâu vào

PHẦN LOẠI SINH VIÊN DỰA VÀO KÉT QUÁ KIÉM TRA TIỀNG ANH ĐÀU VÀO:

1- Sinh viên có điểm phân loại (A) dưới 4 hoặc >= 4 nhưng nhưng bài thi môn tiếng Anh trong kỳ thi THPT Quốc gia đưới 5 hoặc một trong hai bài thi nghe, nói dưới 4:
Sinh viên bắt buộc phải học học phần tiếng Anh tăng cường do Nhà trường tổ chức.

2- Sinh viên có điểm phân loại (A) >= 4 và dưới 7 (bài thi môn tiếng Anh trong kỳ thi THPT Quốc gia >= 5 và hai bài thi nghe, nói đưới đều >= 4: Sinh viên được quyền
lựa chọn đăng ký học học phần tiếng Anh 1 thuộc đề án này hoặc tự học để tích lũy kiến thức và thi lấy chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.

3- Sinh viên có điểm phân loại (A) >= 7 và dưới 9 (bài thi môn tiếng Anh trong kỳ thi THPT Quốc gia >= 5 và hai bài thí nghe, nói dưới đều >= 5):

~ Sinh viên được miễn học, miễn thi học phần tiếng Anh thuộc đề án này và được đổi điểm học phẩn tiếng Anh 1 trong chương trình đào tạo. Điểm của học phần được

miễn = điểm phân loại tiếng Anh đầu vào (A).
- Sinh viên được quyền lựa chọn đăng ký học học phân tiếng Anh 2 thuộc để án này hoặc tự học để tích lũy kiến thức và thi lấy chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.

4- Sinh viên có điểm phân loại ¡(A) >=9
- Sinh viên được miễn học, miễn thí học phân tiếng Anh 1, học phần tiếng Anh 2 thuộc đề án này và được đổi điểm học phẩn tiếng Anh 1, học phần tiếng Anh 2 trong

chương trình đào tạo. Điểm của học phần được miễn = điểm phân loại tiếng. Anh đầu vào (A).
- Sinh viên được quyền lựa chọn đăng ký học học phần tiếng Anh 3 thuộc để án này hoặc tự học để tích lũy kiến thức và thi lấy chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.

LẠ Nà ƒ®Š dị

PHỤ LỤC 4: BẰNG QUY ĐỎI ĐIÊỄM CHO CÁC HỌC PHẢN TIẾỀNG ANH TRONG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
(ban hành kèm theo Quyết định số/I/QÐ-ĐHKTQD ngày .a2L../10/2019 của Hiệu trưởng Trường ĐH KTQD)

Điểm qui đối cho
các học phần
trong CTĐT

Các bài thi tiếng Anh hướng nghiệp| Các bài thi tiếng Anh học thuật

Các bài thi TA Cơ bản của
Cambridge (điểm*/230)

BULATS
(điểm*
/100)

Châu Âu | Council

TOEIC (điểm*|  TOEIC lêm* | TOEFL ST |TOEEL CBT
Nghe / đọc (điểm* Nói - (điểm*/120) | (điêm*/300)
/990) "

CPE (200- 230) BEC PIgher
Aptis C2
CPE (180- 189) .
Aptis C1 [CAE (180-199) 80209) 75 850-910 6.5-7.0
FCE (180-190)
CAE (160-179) "K7
Aptis B2 |[FCE (160-179) t0 z3 550-849 230 5,5-6.0 173 10
PET (160-170) /À
FCE (152- 53) BEC Preliminary
B1 50 500-549
mm (140-152)  |BEC Preliminary
450-499 ¬=
mm (140-152) |(140-152) Không áp dụng
PET BI 139)  |BEC Preliminary
400-449 4
m.= -139)  |(120-139) 3-50 | 126-160

m Điểm tối m.. cần đạt được . Điểm TOEIC phải có đủ hai cột điểm , tương ứng với 4 kĩ năng. Điểm tối thiểu cần đạt được

KET: Key English Test

PET: BI Preliminary IELTS: International English Languase Testing Service

FCE: B2 First for Schools BEC Vantage: B2 Business Vantage (Business English Certificate) TOEEL: Test of English as a Foreign Language
CAE: CI Advanced BEC Higher: C1 Business Higher (Business English Certificate) TOEIC: Test of English for International Communication
CPE: C2 Proficiency BULATTS: Business Language Testing Service Aptis: A test system conducted by British Council

+

PHỤ LỤC 5: BẰNG QUY ĐÔI ĐIÊM CÁC HỌC PHÂN THUỘC ĐẺ ÁN CHO CÁC HỌC PHÀN THUỘC CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
(ban hành kèm theo Quyết định só„2lŠ3⁄QÐ-ĐHKTOQD ngày 521/10/2019 của Hiệu trưởng Trưởng ĐH KTOD)

Học phần thuộc Đề án

Học phần Tiếng Anh tăng cường
Mã HP: NNKC
Số tín chỉ: 06

Học phân 1: Tiếng Anh có bản 1 (Basiel)
Mã HP: NNKC
Số tín chỉ: 06

Học phân 2: Tiếng Anh có bản 2 (Basic2)

Học phân 3: Tiếng Anh ngưỡng chuẩn đầu ra (Threshold)
Mã HP: NNKC
Số tín chỉ: 06

Học phân 4: Tiếng Anh định hướng chuẩn đâu ra
Mã HP: NNKC
Số tín chỉ: 06

Học phân 5: Tiếng Anh định hướng chuẩn đầu ra 2
Mã HP: NNKC
Số tín chỉ: 06

Đối điểm các học phần tiếng Anh thuộc chương trình đào tạo

1- Sinh viên có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo quy định có thể sử dụng để đổi
điểm các học phần tiếng Anh thuộc chương trình đào tạo, được xét công nhận đạt
chuẩn đầu ra theo quy định;

2- Sinh viên không có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo quy định, có thể không
phải học các học phần tiếng Anh thuộc Để án, nhưng phải dự thi ít nhất 3/5 học

phần để lấy điểm cho các học phần tiếng Anh thuộc chương trình đảo tạo.

3- Sinh viên có thể lựa chọn điểm của 3/5 học phần thuộc đề án để đổi cho các
học phần thuộc chương trình đào tạo.

4- Sinh viên sau khi hoàn thành học phần 4, học phần 5 thuộc Đề án, thi không
đạt chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS 5.5, được phép học lại 1 lần
các học phần 4, học phần 5 thuộc Đề án và không phải đóng học phí.


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập — Tự do - Hạnh phức

ĐÈ CƯƠNG CHI TIẾT HỌC PHẢN
(ban hành kèm theo Quyết định số: 2184QĐ-ĐHKTOD ngày 21/10/201 9)

TRÌNH ĐỘ ĐÀO TẠO: ĐẠI HỌC LOẠI HÌNH ĐÀO TẠO: CHÍNH QUY

1. TÊN HỌC PHÀN: TIẾNG ANH TĂNG CƯỜNG
Tiếng Việt: Tiếng Anh tăng cường

Tiếng Anh: Intensive English

Mã học phần: NNKC1134

Số tín chỉ: 06

2. BỘ MÔN PHỤ TRÁCH GIẢNG DẠY: Ngoại ngữ không chuyên

3. ĐIỀU KIỆN HỌC TRƯỚC: không

4. MÔ TẢ HỌC PHÀN:

- Khóa học Tiếng Anh Tăng Cường dành cho các sinh viên đã trúng tuyển vào hệ Đại
Học Chính Quy, nhưng chưa đủ điều kiện về Tiếng Anh (điểm kiểm tra phân loại tiếng
Anh dưới 5/10) và các sinh viên có nhu cầu hoàn thiện vốn kiến thức về tiếng Anh của
mình. Khóa học được thiết kế nhằm giúp sinh viên bổ sung các kiến thức cơ bản về tiếng
Anh, trang bị năng lực ngôn ngữ, và giúp sinh viên tự tin để tham gia vào kỳ thi tại trường,
cũng như tạo bước đệm vững chắc để sinh viên có thể đạt điểm cao trong các kỳ thi lấy
chứng chỉ quốc tế, cải thiện mặt bằng trình độ tiếng Anh tại Đại học Kinh Tế Quốc Dân.

- Thời lượng: 1,5 giờ/ buổi * 2 buổi/ tuần * 15 tuần
- Nội dung ngôn ngữ: ngữ pháp, từ vựng từ cấp độ căn bản (elementary) lên cấp độ tiền
trung cấp 1 ( Pre — intermediate 1).
- Kỹ năng ngôn ngữ: 4 kỹ năng sử dụng ngôn ngữ ( nghe-nói-đọc-viết) từ cấp độ căn bản
(elementary) lên cấp độ tiền trung cấp 1 (Pre - intermediate 1)
- Hình thức giảng đạy: Sinh viên sẽ được trang bị các kiến thức liên quan đến các vấn đề
ngữ pháp đã liệt kê ở phân nội dung giảng dạy, được luyện tập các kĩ năng một cách căn
bản, kết hợp với việc kiểm tra thường xuyên ở các mức độ khác nhau. Các bài kiểm tra đều
sẽ được chấm và chữa một cách kĩ càng cho sinh viên. Hai bài “Exam” được thiết kế
nhằm kiểm tra một cách tổng quát về khả năng ứng dụng ngôn ngữ của người học. Điểm
kiểm tra cuối cùng trong mỗi bài Exam (được phân loại chỉ tiết trong phần lưu ý dưới đây)
sẽ được áp dụng để xét cho sinh viên việc có phải làm bài thi phân loại trình độ hay được
đăng kí vào học chương trình chính khóa. Điểm thi sẽ được thông báo chậm nhất sau 10
ngày trên trang web của phòng đào tạo và văn phòng khoa Ngoại Ngữ Kinh Tế.
- Lưu ý:
+ Nếu sinh viên đạt mức điểm TB của 2 bài Exam từ 6,5 trở lên và không có
điểm môn kĩ năng nào dưới 3 thì sinh viên sẽ không phải làm lại bài kiểm tra

phân loại đầu vào nữa và được vào học chương trình chính khóa ở cấp độ 1 của kì

học thứ 1.

+ Nếu sinh viên đạt mức điểm TB của 2 bài Exam từ 7 trở lên và không có điểm

môn kĩ năng nào dưới 4 thì sinh viên sẽ không phải làm lại bài kiêm tra đầu vào

nữa và được vào học chương trình chính khóa ở cấp độ 2 của kì học thứ 1.

+ Nếu sinh viên đạt mức điểm TB của 2 bài Exam từ 9 trở lên và không có điểm

môn kĩ năng nào đưới 5 thì sinh viên sẽ được công nhận điểm đó như điểm kiểm

tra giữa kì môn tiếng Anh học phần 1. Sinh viên được phép: miễn học môn
tiếng Anh học phần 1 và chỉ phải thi hết học phần để lấy điểm cuối kì; điểm
chuyên cần sẽ tương ứng với điểm đánh giá chuyên cần của giáo viên tại lớp tăng
cường; và được phép đăng kí học tiếp các học phần chính khóa còn lại.
- Tài liệu học tập: Do giáo viên bộ môn NNKC biên soạn từ nguồn tài liệu của các tác giả
nước ngoài.
- Quy mô lớp học: 25-30 sinh viên/ lớp
- Đội ngũ giáo viên: Các giảng viên giàu kinh nghiệm của Bộ môn NNKC.
5. YÊU CÀU & MỤC TIÊU HỌC PHÀN:
Sau khi học xong khóa học, sinh viên sẽ nắm được các vấn đề về ngữ pháp ở mức độ cơ
bản, bỗ sung được một lượng từ vựng thiết yếu trong giao tiếp, và hình thành các kĩ năng
ngôn ngữ ở mức cơ bản. Sinh viên đạt được tối thiểu trình độ A1 theo khung tham chiếu
Châu Âu trong việc sử dụng các kĩ năng tiếng Anh.

+ Về ngữ pháp: Nắm được các vấn để ngữ pháp đề cập ở mục dưới và làm được
các dạng bài tập ở mức độ cơ bản.

+ Về kĩ năng nghe: Hình thành kĩ năng nghe, tích lũy vốn từ vựng thông qua các
bài tập về nghe số, từ vựng, chọn tranh, và chọn câu đúng / sai, v.v...

+ Về kĩ năng nói: Hình thành kĩ năng nói ở mức độ cơ bản thông qua các bài luyện
tập theo chủ đề: giới thiệu bản thân, nói về người khác, về sở thích cá nhân, kế chuyện và
các tình huống giao tiếp cơ bản.

+ Về kĩ năng đọc: Hình thành kĩ năng đọc hiểu và tích lũy vốn từ vựng, cấu trúc
thông qua các bài tập đọc hiểu đa dạng (có độ dài từ 50 đến 200 từ), được thiết kế theo các
phạm trù ngữ pháp đã học trong nội dung chương trình.

+ Về kĩ năng viết: Hình thành kĩ năng viết câu thông qua các đạng bài tập như: sửa
lỗi sai; hoàn thành câu, viết lại câu, và viết đoạn ngắn ở mức độ cơ bản.

6. NỘI DUNG HỌC PHẢN:

CONTENT

GRAMMAR SKILLS NOTE

3 3.1. Adjectives- Adverbs Reading-Writing
3.2. Comparisons Listening-Speaking R 1
4 4.1. WHI Reading-Writing

1.1. Present Simple Reading-Writing
1.2. Present Simple-Present Continuous | Listening-Speaking
2.1.Past Simple Reading-Writing
2.2. Past Simple — Present Perfect | [istening-Speaking

4.2. Will - Be goïng to Listening-Speaking —]
5 5.1. Revision Exereises I (progress I) | Reading-Writing-Listening L_—__ |


5.2. ProgTress 2

Reading-Writing-Listering

6 6.1. Past Continuous Reading-Writing
6.2. used to- was going to Listening-Speaking
7 7.1. Reflective- Emphatic Pronouns Reading — Writing

7.2. Reflective- Emphatic Pronouns
/Both — Neither/ Possessives

Listening-Speaking

8.1. Past Perfect

Reading-Writing

8.2. Past Perfect- Past perfect
confinuous + Revision Lesson

Listening-Speaking

:
]

9 |9.1. MIDTERMTESTI Reading —Writing- Teacher
Lisening informs
students
before the
test day
9.2. MIDTERM TEST I Reading —- Writing - Teacher
Listening informs
students
before the
test day
10 10.1. Questions- Questions Words- Listening - Speaking
Question Tags
| 10.2. InBnitive (to + verb}-Gerund Reading —- Writing
(verb+ Ing)
11 BH Passive Reading — Writing
11.2. Revision for Oral Test (suggested | Speaking
topics in Lesson 10) L
12 12.1. MIDTERM TEST 2- ORAL Speaking Teacher
TEST informs
students
before the
test day
12.2. MIDTERM TEST 2 - ORAL Speaking Teacher
TEST informs
students
before the
test day _
13 | 13.1. Conditionals Reading — Writing
| 13.2. Conditionals Nghe - Nói
14 14.1. Reported Speech Reading — Writing -
L¡stening
14.2. Relatives Listening - Speaking
15.1. Revision I Reading — Writing
L—— 15.2. Revision 2 | Listening - Speaking
FINAL TEST Reading — Writing -
Listening


7. GIÁO TRÌNH/BÀI GIẢNG

Do giáo viên bộ môn NNKC biên soạn từ nguồn tài liệu của các tác giả nước ngoài.

8. TÀI LIỆU THAM KHẢO

1. Jack C, Rechard (200 1), Listening carefully , Oxford Press.

2. Jack C. Rechard (2006), Basic Taefics or listering, Oxford Press.
3. Evans V. & Dooley]. (2012), New Round-up, Longman Press.

4. Bvans V. & DooleyJ. (2012), New Round-up 4, Longman Press.
3. http:/www.english-prammar.at/

6. hp:/Axww.businessenglishresourees.com/

9. PHƯƠNG PHÁP ĐÁNH GIÁ HỌC PHÀN

- Điểm đánh giá của giảng viên: 10% (theo Quy định chung của Trường)
- Điểm kiểm tra: có 02 bài Exam, mỗi bài chiếm 30%

- Điểm thi hết học phần: 01 bài Test, chiếm 30%

10. GIẢNG VIÊN

Giảng viên phụ trách môn học:
1. Lê Thị Ngọc Diệp

2. Đinh Thị Kim Chung

Giảng viên tham gia giảng đạy:
1. Nguyễn Thị Huyền

2. Nguyễn Phong Lan

3. Trịnh Bảo Trâm

4. Bùi Lê Minh N
5. Nguyễn Thị Thuận % `
6. Phạm Thị Hà ¡

7. Hoàng Trung Thông

TRƯỞNG BỘ MÔN

ThS. Lê Thị Ngọc Diệp


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập — Tự do — Hạnh phức

ĐÈ CƯƠNG CHI TIẾT HỌC PHẢN
(ban hành kèm theo Quyết định số: 2184/QĐ-ĐHKTQD ngày 21/10/2019)

TRÌNH ĐỘ ĐÀO TẠO: ĐẠI HỌC LOẠI HÌNH ĐÀO TẠO: CHÍNH QUY

1. TÊN HỌC PHẢN

Tiếng Việt: TIỀNG ANH 1.1 (Basic 1)
Tiếng Anh: ENGLISH I.1 (Basic 1)
Mã học phần: NNKC1135

Số tín chỉ: 6

2. BỘ MÔN PHỤ TRÁCH GIẢNG DẠY
Bộ môn Ngoại ngữ Không chuyên — Khoa Ngoại ngữ Kinh tế

3. ĐIỂU KIỆN HỌC TRƯỚC
Sinh viên có điểm kiểm tra phân loại trình độ Tiếng Anh đầu vào từ 4-7 điểm, trong đó điểm
bài thi THPỀTQG không dưới 5 vả điểm từng bài thi Nghe và Nói không dưới 4.

4. MÔ TẢ HỌC PHÀN

Học phần Tiếng Anh 1.1 (Basic 1) dành cho các sinh viên có năng lực sử dụng ngôn ngữ ở
trình độ A1 và Al+. Học phần này nhằm mục đích trang bị các kỹ năng thực hành ngôn ngữ
trong các tình huống giao tiếp thông thường (General English) và trong một số lĩnh vực kinh
doanh (Business English), trang bị nền tảng để sinh viên tiếp tục theo học các học phần tiếp
theo, giúp sinh viên tự tin sử dụng Tiếng Anh trong các kỳ thi năng lực ngôn ngữ quốc tế,
nâng cao khả năng sử dựng tiếng Anh trong cuộc sống và trong công việc của sinh viên,.

Trong học phần này, bên cạnh thời lượng trên lớp và thời gian tự học tại nhà theo phương
pháp truyền thống, sinh viên được yêu cầu tăng cường thời gian tự học tại nhà theo thông qua
các phương tiện trực tuyến dưới sự giám sát của giáo viên. Bằng việc sử dụng các tài khoản
trực tuyến, sinh viên hoàn thành các bài tập bám sát các nội dung được học trên lớp. Việc
hoàn thành các bài tập trực tuyến được đánh giá 10% trong tổng điểm học phân.

- Quy mô lớp: 20-25 sinh viên/ lớp
- Thời lượng: 72 giờ
5. MỤC TIÊU HỌC PHẢN:
Mục tiêu chung: Sau khóa học này, sinh viên sẽ có kỹ năng thực hành sử dụng Tiếng Anh ở
trình độ A2 (tương đương với 3.0 - 4.0 IELTS hoặc 300-450 TOEIC). Sinh viên có khả năng
sử dụng ngôn ngữ trong những tình hung quen thuộc trong cuộc sống và công việc. Sinh

viên có khả năng sử dụng các cầu trúc ngôn ngữ đơn giản và có thể hiện cố gắng sử dụng các
câu trúc ngôn ngữ phức tạp.

Mục tiêu cụ thể:
© - Kỹ năng Nghe: Sinh viên có khả năng nghe hiểu nội dung chính và ghi chú lại được

một số thông tin chỉ tiết từ các bài đơn thoại và song thoại có độ dài 4-6 phút trong
bối cảnh nh huống giao tiếp thông thường (tương tự như Section 1 và Secion 2
trong bài IELTS Listening)

Kỹ năng Nói: Sinh viên có khả năng nói về các chủ đề quen thuộc; sử dụng thành
công hầu hết các câu đơn và kết hợp các câu đơn bằng các phương tiện liên kết đơn
giản (sử dụng câu đơn, hoặc câu ghép); thể hiện được một vài đặc trưng ngữ âm đơn
giản trong tiếng anh (trọng âm, nối âm, ngữ điệu, nuốt âm...) (Tương tự Part 1 trong
bài IELTS Speaking)

Kỹ năng Đọc: Sinh viên có kĩ năng đọc hiểu nội dưng chính, biết cách tìm một số
thông tin chỉ tiết, và hiểu từ dựa vào văn cảnh. Sinh viên làm quen với các bài đọc có
độ dài 400-800 từ về chủ đề học thuật hoặc kinh doanh, và làm quen với một số dạng
bài tập quen thuộc với các bài thi năng lực quốc tế như Điển ứừ vào chỗ trắng, Xác
định thông tin Đúng/Sai, Nối tiêu đề với đoạn văn (Tương tự một số đạng quen
thuộc như trong các bài thi IELTS, Aptis)

Kỹ năng Viết: Xây dựng các cấu trúc câu đơn, biết cách kết hợp các cấu trúc đơn
bằng một số ít các phương tiện liên kết đơn giản, sử dụng cấu trúc câu đơn và câu
phức trong việc xây dựng một đoạn văn mô tả một biểu đỗ, một chu trình, hoặc một
băn đồ. (Tương tự Task 1 trong bài IELTS Writing).

6. NỘI DƯNG HỌC PHẢN

ST1T

nội dung phân bô thời gian
trên lớp tự học

LT TH BTVN | online

ghỉ chú

Unit I 2 4 4 2

Reading: Predicting and Skimming;
'Writing: Graph description (describing data
relating to higher education; Understanding
visual information; How to wrifte opening
paragraph).

Listening: Predicting answers;

Speaking: Expanding the answers, giving
reasons and examples;

Language focus: adjectives ending in —eđ/ -ing;
Forming questions; Dependent prepositions,
Countable nouns; Quantiiers

Voeabulary: Education

Study skills: identifying parts of specch;
collocation: adjective + noun

GV
hướng
dẫn
online

⁄ 7z -

Unit 2 EE

-_ Reading: Predicing and Skimming

-_ Writing: Graph đescription (Selecting and
reporting the main features; Describing changes
over time; Adding specific details to general
Statements).

- _ Listening: Predicting information; Labeling a
điapram.

-_ Speaking: Making notes for a presentation;

- _ Language focus: synonyms, articles, and
describing locatlons

- - Voecabulary: Travelling

- _ Study skill: Editing; Locations: Travelling and
Travellers

Í

GV
hướng
dẫn
online

5

4 Unit 4 2

vocabulary.

Unit 3 2

-_ Reading: Skimming; Dealing with matching
headings and labeling a diagram.

- _ Writing: Graph description (using likers;
Comparing and contrasting đata)

-_ Listening: Dealing with multiple choice,
labeling a diagram, table completing, labeling a
flow chart

-_ Wpeaking: describing and discussing:

- _ Language focus: Future forms; Comparatives
and superlatives, Suffixes

- _ Vocabulary: Career

- _ Stndy skills: Word families; Collocations: /oö,
WOFE, career

- _ Reading: Locating information; Scanning:
Dealing with facts and opinions, completion
tasks; Guessing meaning from context

-  Wrifing: Describing a process, Using
Sequencers;

- _ Listening: Dealing with multiple choice, table
completion, signposting language

- _ Speaking: describing and điscussing

- _ Language focus: Non-defning relative clauses,
The passive, Monay, buying and selling

SĨ

Unit 5
-_ Reading: Scanning, Locating information,
Dealing with multiple choice question

Fa

GV
hướng
dẫn

online

/#&@7z 2 dàn

- _ Writing: Describing a process, Organizing your
ansWer, Expressing purpose.

- _ Listening: Dealing with tabÌle completion,
multiple choice, and note completion.

- _ Speaking: Describing things and điscussing.

-_ Language focus: Dependent prepositions;
Expressing purposes; Describing objects; Word
building.

- _ Study skills: Editing, Phrasal verbs with
different meanings

online

Unit 6

- Grammar: Present Simple and Present
Continuous

- Vocabulary: companies and the Internet, Jobs

- Reading: Article about a professional networking
site

- Listening: Introductions at a training course;
company profile: Innocent

- Phrase bank: Describing your work

Unit 7

- Grammar: Adverbs of equency, Time phrases

- Vocabulary: work and routines, Phrasal verbs,
do as an auxiliary

- Reading: Work-]ife balance, Profile of a business
executives typical day, Article about exercise and
lifestyle

~ Listening: Conversation about someone”s new job
~- Phrase bank: Talking about routines

GV
hướng

dân
online

Unit 8

- Grammar: question words

- Vocabulary: networking

- Reading: Article about communication breakdown
- Listening: Conversation with new people

- In company in action: Passing the buck,
điscussing and resolving a problem

GV
hướng
dẫn
online

——

Dnit 9

- Grammar: will for unplanned decisions

- Vocabulary: Business communication

- Reading: Grammar ín business correspondence,
Emails about an order

- Listening: Telephone conversations about an
Important order

~ Phrase bank: Deal with orders

GV
hướng

dân
online


11

Tông

Unit 10 2 4 4 2 NÀI
- Grammar: Present Perfect hướng
- Vocabulary: language to đescribe change dân
- Reading: Articles about two successful companies online
- Listening: Radio programme about entrepreneurs,
Company profile: Inditex
- Writing: Completing a report about a company
- Phrase bank: talking about business
developments
Ôn tập và củng cô 6 6
Kiểm tra đánh giá 6 6 IR
72 72

7. KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
R h Yêu cầu sinh Giáoviên | Bài tập về
Tuần | Buổi Nội dung viên chuẩn bị | hướng dẫn nhà
trực tuyyên
Unit 1 IELTS BT online
1 |- Reading skiHls Foundation Dnít ]
-  Writing skills (p.6-18)
1 -_ Listening skills
Unit 1 (con?f) IELTS BT online
2 |- Speaking skils Foundation Dnit 1
-_ Language focus and vocabulary (p.6-18)
- _ study skils
Unit 2 IELTS 2h BT online
2 3 |- Readingskils Foundation Unit 2
-  Writing skills (p.30-41)
-  Listening skills
Unit 2 (con'Ð) IELTS BT online
4 |- Speaking skils Foundation Unit 2
- _ Language focus and vocabulary (p.30-41)
- _ study skills
Unit 3 IELTS BT online
3 s  |- Readingskils Foundation Unit 3
-  Writing skills (p.54-65)
R -  Listening skills L
Unit 3 (con"Ð IELTS 2h BT online
6 |- Speakingskils Foundation Untt 3
- _ Language focus and vocabulary (p.54-65)
- - study skills IR
Á Unit 4 IELTS BT online
-  Reading skills Foundation Unit 4


- - Writing skills

(p.66-77

~ Phrase bank:

- Listening skills
hít 4 (con?Ð IELTS BT he |
8 |- Speaking skills Foundation Unit 4
-_. Langnage focus and vocabulary (p.66-77)
- _ study skills
Unit 5 TIELTS BTonline |
- Reađing skills Foundation Unit Š
-  Writing skills (p.78-89)
-  Listenng skills
Unit 5 (con°t) IELTS 2h BT online
- Ñpeaking skills Foundation Unit 5
-. Language focus and vocabulary (p.78-89)
- _ study skills
Revision
Midterm test 1 cỊ
Unit 6 In Company
- Grammar (6-8) BT online
- Vocabulary Unit 6
- Reading
1 Dnit 6 (conˆ9 In Company BT online
14 |-Listening: (p.9-12) Unit6
| - Phrase bank;
L —] Unit 7 In Company 2h
- Grammar (p.13-15) BT online
8 sĂE Vocabulary Unit 7
| - Reading
li
Unit 7 (conˆt) In Company BT online
16 |- Listening: (p.16-18) Unit?
- Phrase bank:
F— [— Unit § In Company
9 TW Grammar (37-39) BT online
- Vocabulary Unit §
- Reading
Đnit 8 (con”f) In Company 2h - ¬
10 | 18 |-Listening: (40-43) BT online

Unit 8


Unit 9 In Company -
¡o | Otammar (p.56-58) BT online

- Vocabulary hít 9

- Reading

Unit 9 (con't) In Company 2h BT online
20 |-Listening: (p.59-62) Unit 9

- Phrase bank:

H Unit 10 In Company

2Í Grammar (p.63-65) BT online

- Vocabulary Unit l0

- Reading

ñ -L_—— _——

hít 10 (con D) In Company BT online

22 |-Listening: (p.66-69) .
Unit 10
- Phrase bank:
12

Revision In Company 2h Revision
23 In Company
24 | Midterm test 2

8. KIÊM TRA ĐÁNH GIÁ

Sinh viên được đánh giá dựa trên 5 đầu điểm sau:

+ 10% tổng điểm đành cho đánh giá chuyên cần, tham gia vào các bài học trên lớp và hoàn
thành các bài tập về nhà. Sinh viên chỉ được phép thi cuối kỳ khi tham gia bằng hoặc nhiều
hơn 80% số tiết học trên lớp và điểm đánh giá chuyên cần bằng hoặc cao hơn 5;

+ 10% tổng điểm dành cho việc hoàn thành các bài tập online; 20% tổng điểm dành cho các
bài kiểm tra giữa kỳ, gồm l bài thi nói và 1 bài thi viết. Điểm đạt tính từ 3/10 trở lên, dưới
3/10 sinh viên không được dự thi cuối kỳ.

+ 60% tổng điểm dành cho bài thi cuối kỳ, gồm 2 bài thi nói và viết.

Mô tả Bài kiểm tra giữa kỳ và Bài thí kết thúc học phần

-_ Bài kiểm tra giữa kỳ số 1 (Vocabulary, Reading & Writing) bao gồm các đạng câu hỏi
Sau:

e_ Multiple choice questions

e  Completion tasks (sentences, notes, summaries)

e  Short answer questions

«  Heading matching

øe  Classifications

e_ Sentence building and sentence transformation

Bài kiểm tra giữa kỳ số 2 (Listening) bao gồm các dạng câu hỏi sau:

„/

° 'Multiple cholce questions
®© _ Completion tasks (sentences, notes)
® Maps
s® Matching
-__ Bài thi kết thúc học phần (Listening, Reading & Writing) bao gồm các dạng câu hỏi sau:
® - Multiple choice questions
© _ Completion tasks (sentences, notes, summaries)
®  Shortanswer questions
s Heading matching
se  Classifications
© _ Sentence building and sentence transformation
®© Maps
© Matching

9. TÀI LIỆU CHÍNH
Do giáo viên bộ môn NNKC biên soạn từ nguồn tài liệu của các tác giả nước ngoài.

10. TÀI LIỆU THAM KHẢO:

- _ Presshouse A. et al (2012). IELTS Foundation, Macmillan, London.

-_ McCarter S. (2007). Improve your IELTS Reading Siils, Macmillan, London.

-_ McCarter 5. (2007). Improve your IELTS Listening and Spealing Siilis, Macmillan,
London.

-_ Brown R. & Richards L. (2006) 1EL7S Advantage — IWriting Silis, Delta Publishing,

-__ Clarke S. (2014). im company 3.0, Macmillan, London.

Johnson C. (2006). Intelligent Business (pre-intermediate), Longman, Harlow.

ày 21 tháng 10 năm 2019

TRƯỞNG BỘ MÔN + HEUXRƯỞNG 4
W Ẳ
`
3
ThS. Lê Thị Ngọc Diệp Š Phạn/Hồng Chương


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập — Tự do - Hạnh phúc

ĐÈ CƯƠNG CHI TIẾT HỌC PHÀN
(ban hành kèm theo Quyết định số: 2184QĐ-ĐHKTOQD ngày 21/10/2019)

TRÌNH ĐỘ ĐÀO TẠO: ĐẠI HỌC LOẠI HÌNH ĐÀO TẠO: CHÍNH QUY

1. TÊN HỌC PHẢN

Tiếng Việt: TING ANH 1.2 (Basic 2)

Tiếng Anh: ENGLISH (Basic 2)

Mã học phần: NNKC1136

Số tín chỉ: 6

2. BỘ MÔN PHỤ TRÁCH GIẢNG DẠY

Bộ môn Ngoại ngữ Không chuyên — Khoa Ngoại ngữ Kinh tế

3. ĐIỀU KIỆN HỌC TRƯỚC

- Sinh viên đã hoàn thành Học phần TIỀNG ANH 1.1 (Basic 1), hoặc

- Sinh viên có điểm kiểm tra trình độ Tiếng Anh đầu vào trên 7 đến cận 9, trong đó không có điểm
thành ¡phần nào dưới 5.

4. MÔ TẢ HỌC PHẢN

Học phần Tiếng Anh 1.2 (Basic 2) dành cho các sinh viên đã hoàn thành Học phần Tiếng Anh 1.
Khóa học nhằm mục đích trang bị các kỹ năng thực hành Tiếng Anh thông thường (General English),
Tiếng Anh học thuật (Academic English) và Tiếng Anh trong lĩnh vực kinh doanh (Business
English), giúp sinh viên tự tin khẳng định khả năng sử dụng Tiếng Anh trong các kỳ thi năng lực
ngôn ngữ quốc tế và trong công việc, cải thiện mặt bằng trình độ tiếng Anh của sinh viên Trường Đại
học Kinh tế Quốc dân.

Trong học phần này, bên cạnh thời lượng trên lớp và thời gian tự học tại nhà theo phương pháp
truyền thống, sinh viên được yêu cầu tăng cường thời gian tự học tại nhà theo thông qua các phương
tiện trực tuyến dưới sự giám sát của giáo viên. Bằng việc sử dụng các tài khoản trực tuyến, sinh viên
hoàn thành các bài tập bám sát các nội dung được học trên lớp. Việc hoàn thành các bài tập trực
tuyến được đánh giá 10% trong tổng điểm học phân.

- Quy mô lớp: 20-25 sinh viên/lớp
- Thời lượng: 72 giờ

5. MỤC TIÊU HỌC PHÀN

Mục tiêu chung: Sau khóa học này, sinh viên sẽ có kỹ năng thực hành sử dụng Tiếng Anh ở trình độ
BI (tương đương với 4.0 - 5.0 IELTS hoặc 405-550 TOEIC). Sinh viên có khả năng sử dụng ngôn
ngữ trong những tình huỗng quen thuộc. sinh viên có khả năng sử dụng các cầu trúc ngôn ngữ đơn
giản (câu đơn, câu ghép) và có thể hiện cố gắng sử dụng các cầu trúc ngôn ngữ phức tuy nhiên có thể
còn bị hạn chế (câu phức).


Mục tiêu cụ thể:

Kỹ năng Nghe: Sinh viên có khả năng nghe hiểu nội dung chính và ghỉ chú lại được một số
thông tin chỉ tiết từ các bài đơn thoại và song thoại có độ dài 5-8 phút trong tình huống học
thuật (tương tự như Section 3 và Secion 4 trong bài IELTS Listening)

Kỹ năng Nói: Sinh viên có khả năng nói về một loạt các chủ đề đa dạng (mặc dù có thể còn
hạn chế trong khả năng sử dụng ngôn ngữ cho một số chủ đề ít quen thuộc hơn); sử dụng
thành công hầu hết các câu đơn và một số ít cấu trúc câu phức, có thể hiện cổ gắng trong việc
sử dụng kỹ thuật diễn đạt lại nghĩa (paraphrasing), duy trì đều tốc độ nói, sử dụng các cấu
trúc câu đơn một cách lưu loát, thể hiện được một đặc trưng ngữ âm đơn giản (trọng âm, nối
âm, thanh điệu, nuốt âm...) (Tương tự Part 1 và Part 2 trong bài IELTS Speaking)

Kỹ năng Đọc: Sinh viên có kĩ năng đọc hiểu nội dung chính, biết cách tìm một số thông tin
chỉ tiết, và hiểu từ dựa vào văn cảnh. Sinh viên làm quen với các bài đọc có độ dài 400-800 từ
về chủ đề học thuật "hoặc kinh doanh, và làm quen với một số dạng bài tập quen thuộc với các
bài thí năng lực quốc tế như Điển từ vào chỗ trỗng, Xúc định thông tin Đúng/Sai, Nỗi tiêu
đề với đoạn văn, Nỗi thông tin chỉ tiết với đoạn văn, Nỗi hai nữa câu (Tương tự một số
dạng quen thuộc như trong các bài thí IELTS, Aptis)

Kỹ năng Viết: Xây dựng thành công các cấu trúc câu đơn và có thể hiện nỗ lực sử dụng cấu
trúc câu phức (mặc dù khả năng còn hạn chế), có khả năng phát triển ý và sử dụng các từ nối
thích hợp cho từng cách phát triển ý (mặc dù việc sử đụng các phương tiện liên hết chưa đa
dạng), xây dựng đoạn văn theo một phong cách cụ thể (Discussions, Opinions, Causes and
Effects Problems and Solutions) (Tương tự Tusk 2 trong bài IELTS Wrtting).

HN

6. NỘI DUNG HỌC PHẢN

STT

1 Dnit 1

Nội Dung

Phân Bồ Thời Gian

Reading: locating Information and guessing
meaning form context; dealing with facf and
0pinions.

Writing: How to write introductions,
conclusions and topic sentences;

Listening: Dealing with show answer
questions and sentence completion;
Speaking: Discussing

Language focus: Singular or plural; Present
simple and present confinuous;
Vocabulary: The environment

Study skills: Working out meanings from
context

Ghi chú

2 Unit 2

Reading: Predicting; Scanning: Fact and
Opinion;

Writing: Ủnderstanding the questions;
Generating main ideas; Adding supporting
information; Making a plan; Write the fñirst
draft; Checking your answers

Listening: Dealing with note completion,
multiple choice, table completton, and
matching.

Speaking: Usefil language for discussion and
class debate

Language focus: defining relative clauses;
Present perfect Vs. past simple.

Study skills: Using a dicttonary

3 Unit 3

Reading: Dealing with Classification, Fact and
Opinion questions, Summary completion,
Multiple choïce.

'Writing: Key phrases to express impersonal
views; Preparing to write; Ùsing an appropriate
writing style, Using adverbs

Listening: Dealing with multiple choice and
nofe completion

Speaking: useful language for discussing
Language focus: Conditilonals

GV
hướng
dẫn trực
tuyến


~_ Vocabulary: Parts of the body and illnesses;

Heath and medical breakthroughs

- Study skills: avoiding repetition

Unit 4

-. Reading: jigsaw reading and reporting back;
note completion

- _ Writing: organization and coherence:
paragraphing

-_ Listening: dealing with summary completion,
note completion and multiple choice.

- _ Speaking: Describing an items and discussing.

-._ Language focus: Lexical links -ing form and
infnitive; Expression to đescribe skills

-_ Vocabulary: Signs ofintelligence

- _ Study skills: Hedging idioms

av :
hướng

dẫn trực
tuyến

Unit 5

- _ Reading: Dealing with multiple choice,
Summary completion, Labeling a điagram.

- _ Wrifing: Describing problems and solutions.

-_ Listening: Dealing with form completion,
short answer questions, senfence completion
matching

- _ Speaking: describing an activities and
đdiscussing

- _ Language f0cus: expressing preference;
Expressions with future meaning

- _ Vocabulary: Leisure activities; The internet

-  Study skills: Negative prefixes

ˆ

GV

hướng
dẫn trực
tuyến

Dhnit 6

- Grammar: Present Perfect for unfinished past,
for and since

~- Vocabulary: company news

- Reading: Article about a media executive,
Article about MercadoLibre

~- Phrase bank: Describing a companyˆs
development

- Writing: a report

Unit 7

- Grammar: The passive

- Voecabulary: Procedures

- Reading: Article about someone being fired, A
cv

~ Listening: People talking about applying for a
new job; job interview

- Writing: a letter ofapplication


~ Phrase bank: Job interviews
Unit 8
- Grammar: Reported speech, say and telÏ

- Vocabulary: relationships at work

~ Reading: Article about a company banning
EOSsip; Posts on a forum about office gossip

Radio interview about gossip at work
~- Phrase bank: social conversations

~ Listening: Conversation about company gossip;

9 Unit 9
- Grammar: will for future predictions
~ Vocabulary: shopping and the Internet

cons of e-commerce
~ Phrase bank: Discussing advantages and
disadvantages

10 Unit 10
- Grammar: conditionals ( future reference)
- Vocabulary: teleworking

Article about working from home

- Listening: People talking about telework ;
Conversation about working from home

~ Phrase bank: grving

- Reading: Article about the rise of e-workers;

- Reading: Survey about the future of the Internet
~- Listening: Radio Interview about the pros and

11 | Ôn tập và cùng cỗ

12 Kiêm tra đánh giá
Tổng

7. KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY

Tuân | Buổi | Nội dung

Yêu cầu SV
chuẩn bị

Unit l

-  Reading skills
-_ Writing skills

-  Listening skIlls

IELTS
Foundation
(p.18-29)

| Giáo viên
hướng dẫn
trực tuyyến

Homework

Unit 1 (con”t)

- - Speaking skills
- _ Language focus and vocabulary
_ | study skills

IELTS
Foundation

(p.18-29)

—E

BT online Unit
1

BT online Unit
1


¬

Unit 2 IELTS 2h l
s |Y Reading skills Foundation BT online Unit
-  Writing skills (p.42-53) 2
2 - _ Listening skills
Unit 2 (con”t) IELTS
4 | ` Speakingskills Foundation BT online Unit
- _ Language focus and vocabulary (p.42-53) 2
- - study skills _k
Unit 3 IELTS
s.Ƒ Reading skills Foundation BT online Unit
- _ Writing skills (p.90-101) 3
3 - - Listening skills | — _Ị
Unit 3 (conˆtQ) IELTS 2h
s Ÿpeaking skills Foundation BT online Ủnit
- _ Language focus and vocabulary (p.90-101) 3
-_— siudy skills l| "
Unit 4 IELTS
Nh Reading skills Foundation BT online Dnit
-  Writing skIls (p.18-29) 4
Ạ -  Listening skHIs
Unit 4 (con°t) IELTS 2h
g Speaking skills Foundation BT online Unit
- _ Language focus and vocabulary (p.102-113) 4
- _ study skills
Unit 5 IELTS
s Reading skills Foundation BT online Unit
- - Writing skills (p.102-113) 5
s -  Listening skHls
Unit Š (con?Ð IELTS 2h
10 Speaking skills Foundation BT online Unit
-_ Language focus and vocabulary (p.114-125) 5
-  study skills
6 11 | Revision ——]
12 | Midterm test 1
_|Unit6 In Company
- Grammar (p.70-72) BT online Unit
13
~ Vocabulary 6
7 - Reading | mm
Unit 6 (conˆÐ In Company - -
14 |-Listening: (p.73-75) BT online Unit
~ Phrase bank: 6
Unit 7 In Company 2h
§ s Graramar @.86-88) BT online Unit
- Vocabulary 7
- Reading
6

HẠ

Unit 7 (con”t) _[InCompany Í sT online Unit
16 |-Listening: (p.89-91) ị
-| - Phrase bank:
Unit 8 In Company
nh Grammar (p.93-96) BT online Unit
g - Vocabulary b
- Reading
[ Unit 8 (con't) In Company 2h BT online Unit
18 | - Listening: (p.97-99) 8
L_ - Phrase bank:
Dnit 9 In Company
19 |" Grammar (p.104-106) BT online Unit
- Vocabulary 9
10 J- Reading IR |_
Unit 9 (conˆt) In Company 2h l .
20 | -Listening: (p.107-108) ^ online Unít
l | —_ |-Phrase bank:
Unit 10 In Company
2ï [T Grammar (p.117-120) BT online Dnit
~ Vocabulary 10
11 - Reading IR
hít 10 (con”t) In Company . R
22 |-Listening: (p.121-123) X online Unit
_} - Phrase bank:
| Revision In Company 2h Revision
23
12 In Company
24 | Midterm test2 mì

8. KIẾM TRA ĐÁNH GIÁ

Sinh viên được đánh giá dựa trên 5 đầu điểm sau:
+ 10% tông điểm dành cho đánh giá chuyên cần, tham gia vào các bài học trên lớp và hoàn thành các
bài tập về nhà. Sinh viên chỉ được phép thi cuối kỳ khi tham gia bằng hoặc nhiều hơn 80% số tiết học
trên lớp và điểm đánh giá chuyên cần bằng hoặc cao hơn 5;
+ 10% tổng điểm dành cho việc hoàn thành các bài tập online; 20% tổng điểm dành cho các bài kiểm
tra giữa kỳ, gồm l bài thi nói và 1 bài thi viết. Điểm đạt tính từ 3/10 trở lên, dưới 3/10 sinh viên

không được dự thi cuối kỳ.

+ 60% tổng điểm dành cho bài thi cuối kỳ, gồm 2 bài thi nói và viết.

Mô tả Bài kiểm tra giữa kỳ và Bài thi kết thúc học phần
- _ Bài kiểm tra giữa kỳ số 1 (Vocabulary, Reading & Writing) bao gồm các đạng câu hỏi sau:

øe  Multiple choice questions

e _ Completion tasks (sentences, notes, summaries)

e©_ Shorf answer questions

e  Heading matching
e Classifications

® - Sentence building and sentence transformation
-_ Bài kiểm tra giữa kỳ số 2 (Listening) bao gồm các dạng câu hỏi sau:
®  Multiple choice questions
® - Completion tasks (sentences, notes)
® Maps
® Matching
- Bài thi kết thúc học phần (Listening, Reađing & Writing) bao gồm các đạng câu hỏi sau:
®©  Multiple choice questions
® _ Completion tasks (sentences, nofes, Summaries)
®  Shortanswer questions
® Heading matching
se Classifications
© _ Sentence building and sentence transformation
® Maps
© Matching

9. TÀI LIỆU CHÍNH
Do giáo viên bộ môn NNKC biên soạn từ nguồn tài liệu của các tác giả nước ngoài.

19. TÀI LIỆU THAM KHẢO

-_. Presshouse A. et al (2012). 7ELTS Foundation, Macmillan, London.

-_ McCarter S. (2007). improve your IELTS Reading Skiiis, Macmillan, London.

-_ McCarter §. (2007). Improve your IELTS Listening and Speaking Skilis, Macmillan, London.
-_ Brown R. & Richards L. (2006) IELTS Advanlage - Writing Siilis, Delta Publishing,

-_. Clarke §. (2014). in company 3.0, Maemillan, London.

- _ Johnson C, (2006). imelligemt Business (pre-intermediate), Longman, Harlow.

đà Nội, ngày 21 tháng 10 năm 2019

⁄

TRƯỞNG BỘ MÔN

ThS. Lê Thị Ngọc Diệp

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập —- Tự do — Hạnh phúc

ĐÈ CƯƠNG CHI TIẾT HỌC PHÀN
(ban hành kèm theo Quyết định số: 2184/QĐ-ĐHKTOQD ngày 21/10/2019)

TRÌNH ĐỘ ĐÀO TẠO: ĐẠI HỌC LOẠI HÌNH ĐÀO TẠO: CHÍNH QUY
1. TÊN HỌC PHẢN

Tiếng Việt: TIỀNG ANH 2

Tiếng Anh: ENGLISH 2 (THRESHOLD)

Mã học phần: NNKC1137
Số tín chỉ: 06

2. BỘ MÔN PHỤ TRÁCH GIẢNG DẠY: Bộ môn Ngoại Ngữ Không Chuyên — Khoa Ngoại
Ngữ Kinh Tế

3. ĐIÊU KIỆN HỌC TRƯỚC
Các sinh viên đã hoàn thành học phần tiếng Anh 1.1 (Basic 1) và tiếng Anh 1.2 (Basic 2) và
các sinh viên đạt điểm kiểm tra tiếng Anh đầu vào trên 9 đến 10.

4. MÔ TẢ HỌC PHẢN
Học phần tiếng Anh 2 (Threshold) tập trung vào việc cung cấp cho sinh viên với những
kiến thức về lý thuyết, thuật ngữ và nguyên lý kinh tế cơ bản tạo nền tâng vững chắc cho sinh
viên học sâu hơn về kinh tế trong những giai đoạn tiếp theo tại đại học Kinh Tế Quốc Dân.
Ngoài ra trong học phần này sinh viên được cung cấp từ vựng về các chủ đề đa dạng các kĩ
năng làm bài thì IELTS.
Trong học phần này sinh viên vẫn tiếp tục việc học trên lớp và tự học.
- _ Quy mô lớp: từ 20 — 25 sinh viên/ lớp
- _ Thời lượng: 72 giờ trên lớp và 72 giờ tự học

5. MỤC TIỂU HỌC PHẢN
s _ Nắm được các thuật ngữ, khái niệm và lý thuyết kinh tế cơ bản
© - Biết cách sử dụng và giải thích các đữ liệu về kinh tế
e _ Trình bày các ý tưởng về kinh tế logic và rõ ràng
®© _ Áp dụng các hiểu biết về kinh tế để giải thích các vấn đề kinh tế hiện tại
e Nắm vững từ vựng về các chủ để như công nghệ, học thuật, các vấn đề xã hội và truyền
thông, khoa học và khám phá, cơ thê và sức khỏe.
e _ Có kĩ năng làm các dạng bài trong đề thi IELTS.


6. NỘI DUNG HỌC PHÀN

STT

Nội dung

Phân bồ thời gian

[ Ghi chú

Trên lớp

Lý thuyết | Thực hành

Tự học

The Economic Problem
Vocabulary: Lifestyle and Clothes
Skills and knowledge

- _ Express habitual behavior
-_ Informai letter writing

- Matchng skils in reading and

listening
-_ Answer multiple choice questions
- _ Talking about photos

2

Gross Domestic Product (GDP)
Vocabulary: Music and Sports
Skills and knowledge

-_ Indirect ways ofasking questions

-_ Howto write a letter of application

- _ Article writing

- _ Gapped text in reading

- _ Sentence completion in listening
- - Word formation

-_ Answer multiple choice questions

The Business Cycle 2

Vocabulary: Technology
Skills and knowledge

-  Comparing

-  Essay wrHting

-  Matching in listening

- _ Word formation

-  Answer multiple choice questions

-_ Collaborative task in speaking

- _ Further điscussion in speaking
Supply and Demand

Vocabulary: Films
Skills and knowledge

- _ Expressing past actions

4


-_ Report writing

- _ Gapped textin reading

- _ Word formation

~. Focus on distractors in listening

~._ Talking about photos

-_ Answer multiple choice questions

Monetary policy and fiscal policy
Vocabulary: The world of work

Skills and knowledge

- Bxpressing obligation, necessity and

permission
- _ Essay writing
~ _ Matching ỉn reading
- Word formation
~ Cloze test
-._ Senfence completion in listening
-_ Talking about photos
- _ Collaborative tasks

-_ AnswWering multiple choice questions

—h

people
Skills and knowledge

- _ Article writing

- Email writing

- Cloze test

-_ Matching in listening
~_ Collaborative tasks

-_ Interview

ocabulary: Phrasal verbs and Describing

Vocabulary: Shopping and towns and
villages

Skills and knowledge

- _ Expressing preferences

- Email writing

-  Essay wrtting

- _ Gapped text inreading

-  Cloze tests

- _ Sentence completion in listening

TẠM

8.

|L__—}†

-_ Talking about photos
-_ Interview

Vocabulary: Sleep, travel and phrasal verbs 2

Skills and knowledge

-_ Expressing the future

-_ Essay writing

- _ Article writing

-_ Gapped text in reading
- _ Word formation

-_ Matching in listening
~ Interview

-_ Talkỉng about photos

Vocabulary: ways of looking
Skills and knowledge

-_ Speculation and deduction
- _ Review writing

-_ Matching in reading

- Word formation

-__ Multiple choice

-... Sentence completion in listening

- _ Collaborative tasks

10.

Vocabulary: crime and punishment

Skills and knowledge

-  Article writing

-  Essay writing

-  Transformation

- Matching in listening

- _ Talking about photos

~_ Paraphrasing and recording

1i. | Vocabulary: weather

Skills and knowledge

- _ Expressing conditionals
-  Essay writing

- Email writing

- Review writing

~_ Matching In reading

~ _ Gapped text in reading

2


-.. Sentence completion in listening
- Collaborative tasks

12. | Consolidation

L

24

48 72

7. KÉ HOẠCH GIẢNG DẠY

Tuần | Nội dung

|_

1. The Economic Problem
Unit 1: Life style
Language focus:

~_ Habitual behavior

-  Be used to/ get used to/ used to
Vocabulary:

-  Lifestyle

- _ Get: expression and meanings

- Clothes
Writing: Informal letter (part 2)
Reading: Multiple matching (part 7)
se of English: Transformation (part 4)
Listening:

- - Multiple matching (part 3)

-  Multiple choice (part 1)
Speaking: Talking about phofos

Pau nh PP Hì
'Vêu câu sinh viên chuẩn
bị

-  Course book
- _ Sfudents” task
completion
-  Homework

fulñllment

Đánhgiá |

Participation
and
involvement

2. Gross Domestic Product (GDP)
Unit 2: High energy
Language focus:
- _ Indirect ways ofasking questions
- _ Gerunds and infinitives
Vocabulary:
- Music
-  SpPOTfS
Writing:
- _ Letter ofapplication (part 2)
-  Article (part 2)
Reading: Gapped text (part 6)
Use of English:
- Word formation: affixes
- _ Word formation (part 3)
Listening:
- _ Sentence completion (part 2)

~ Course book

-  Students' task
completion

- Homework
fulfllment

Participation
and
involvement


~.. Multiple choice (part 4) [— R
= The Business Cycle -—s=r— ml
hít 3: A change for the better? -  Students task and
Language focus: completion involvement
-  Comparisons -  Homework
- Articles fulfllment
Vocabulary:
- Technology
Writing:
-_ Essay (part ])
-_ Article (part 2)
Reading: Multiple choice (part 3)
Use of English:
- _ Word formation: Nouns 1
-_ Word formation (part 3)
Listening:
-_ Multiple choice (part 4)
-_ MuHiple matching (part 3)
Speaking:
-_. Collaborative task (part 3)
-__ Further discussion (part 4) : T_|
4. Supply and Demand -_ Course book Participation
Unit 4: Á good story - Ñtudenfts' task and
Language focus: completion Involvement
- So and such ~- Homework
-  Pastfenses fulñillment
Vocabulary:
- Pilms
-_ Take: Expressions and phrasal verbs
Writing:
-_ Review (part 2)
- _ Report (part 2)
Reading: Gappcd text (part 6)
Use of English:
- _ Word formation: Adjectives ending in -ing and ~
cd
- _ Transformation (part 4)
~ _ Word formation (part 3)
Listening:
~__ Preparing for listening; focus on distractors
- Multiple choiee (part 1)
Speaking:
- _ Talking about photos (part 2)
5, Monetary policy and fiscal policy - _ Course book Participation
Unit 5: Doïing what you have to -_ SfUdents' task and


Language focus: completion involvement |

-_ Obligations, necessity, permission - Homework
-Noun phrases fulfllment
Vocabulary:
-_ The world ofwork
Writing:
-_ Essay (part ])
Reading: Multiple matching (part 7)
Use of English:
-_ Word formation: -en suffix
- _ Open cloze (part 2)
- Word formation (part 3)
-_ Multiple choice cloze (part 1)
- _ Transformations (part 4)

Listening:
~_ Multiple choice (part 4)
-_ Sentence Completion (part 2)
Speaking:
-_ Talking about photos (part 2)
- _ Collaborative task (part 3) L— lạ |
6. |Uah 6: Relative relationships - _ Course book Participation
Language focus: - Students task and
- _ Deñning relative clauses completion Involvement
-_ Non-đefining relafive clauses -_ Homework
-_ Causative passive with have and get fulñlment
Vocabulary:
-_ Phrasal verbs
- _ Deseribing people
Writing:
-  Article (part 2)
-_ Email (part2)
Reading: Multiple choice (part 5)
Ủse of English:

~__ Multiple cholce cloze (part 1)

- _ Open cloze: relative clauses

- _ Transformations: part 4
Listening:

-  Multtple matching (part 3)

- _ Multiple choice (part 1)
Speaking:

- _ Collaborative task (part 3)

-  Interview (part l)
F————__ -
7. Unit 7: Value for money -_ Course book Participation
Students` task

Language focus: - and

- _ Present perfect simple completion involvement
- _ Expressing preferences - Hemwok | |


~- _ Present perfect continuous fulñllment

Vocabulary:
-  Shopping
- _ Paraphrasing and recording
- _ Towns and villages
Writing:
- Email (part 2)
- _ Essay (part l)
Reading: Gapped (part 6)
Use of English:
- _ Open cloze (part 2)
- _ Transformations (part 4)
Listening:
- _ Sentence completion (part 2)
- _ Multiple choice (part 4)
Speaking:
- _ Talking about photos (part 2)
- _ Interview (part 1)
8. Unit 8: Úp and away - _ Course book Parficipation
Language focus: -  Students' task and
- _ The ñrture and time linkers completion involvement
Voecabulary: - Homework
-_ Sleep fulfllment
- Travel
-_ Phrasal verbs
'Writing:
- Essay (part l)
-  Article (part l)
Reading: Gapped (part 6)
Use of English:
- _ Word formation: adjectives
- _ Word formation (part 3)
- _ Transformations (part 4)
-  Multiple-choice cloze (part 1)
Listening:
- Multiple choice (part 1)
-  Multiple matching (part 3)
Spcaking:
-  Interview (part l)
- _ Talking about photos (part 2)

9, Unit 9: Mystery and Imagination - Course book Participation
Language focus: -  Students' task and
- _ Modal verbs for speculafion and deduction completion involvement
-  Quesfion tags - Homework
- Contrast linkers fulfillment

Vocabulary:


-  Ways oflooking

-._ Give: expressions and phrasal verbs
Writing:

-_ Review (part 2)
Reading: Gapped (part 6)
Use of English:

- _ Word formation: adverbs

-_ Open cloze (part 2)

-_ Multiple-choice cloze (part 1)

-_ Word formation (part 3)

- _ Transformations (part 4)
Listening:

-_ Multiple choice (part 1)

-._ Sentence completion (part 2)
Speaking:

- - Collaborative task (part 3)

10.

Midterm test

Unit 10: Nothing but the truth
Language focus:

- _ Too and enough

-  Passives

- _ Passive ofreporting verbs
Vocabulary:

- _ Crime and punishment

- _ Paraphrasing and recording

-  Phrasal verbs
Writing:

~_ Article (part 2)

-_ Essay (part l)
Reading: Multiple choice (part 5)
Use of English:

- _ Transformations (part 4)

-_ Multiple-choice cloze (part 1)
Listening:

-_ Multiple choice (part 4)

~__ Multiple mafching (part 3)
Speaking:

~_ Talking about phoftos (part 2)

Unit 11: What°s on earth”s goỉng on?

Language focus:
- So, neither and nor
-  Conditionals
Vocabulary:
-  Weather

Course book
Students' task
completion
Homework
fulfllment

Course book
Stndenfs' task
completion
Homework
fulfillment

ParticIipation
and
Involvement

Participation
and
involvement


[ ~_ Put: expressions and phrasal verbs
Writing:

-_ Essay (part l}

- Email (part 2)

- _ Review (part l)
Reading:

-_ Multiple matching (part 7)

- _ Gapped text (part 6)
Use of English:

-_ Open cloze (part 2)

- _ Transformations (part 4)
Listening:

-._ Sentence completion (part 2)

-_ Multiple choice (part ])
Speaking:

-_ Collaborafive task (part 3)

[12 Consolidation

—

8. KIỂM TRA ĐÁNH GIÁ
Sinh viên được đánh giá theo 3 đầu điểm sau:

+ 10% tổng điểm dành cho đánh giá chuyên cần, tham gia vào các bài học trên lớp và hoàn thành bài tập về
nhà. Sinh viên chỉ được phép thi cuối kỳ tham gia bằng hoặc nhiều hơn 80% số tiết học trên lớp.

+ 30% tổng điểm dành cho bài kiểm tra giữa kỳ, gồm 2 bài thi nói và viết.
+ 60% tổng điểm dành cho bài thi cuối kỳ, gồm 2 bài thi nói và viết

Bài kiểm tra giữa kì thứ nhất: Kiểm tra 2 kĩ năng Viết và Nghe
1. Viết (60 phút)
-- Mô tả biểu đồ
-_ Viết một bài luận ngắn
2. Nghe (30 phút)
-_ Câu hỏi trắc nghiệm
-_ Hoàn thành biểu mẫu
- . Hoàn thành báng tóm tắt
-- Nối thông tin
-_ Trả lời câu hỏi ngắn
Bài kiểm tra giữa kì thứ hai: Kiểm tra kĩ năng đọc gồm cá kiến thức tiến
tiếng anh kinh tế (60 phút)
-_ Trả lời ngắn
-_ Điền vào chỗ trắng
-_ Câu hỏi trắc nghiệm
- Nốiý
- Xác định câu đúng hay sai hay không có thông tin
- Nối đoạn
-_ Xác định ý chính của đoạn

10

ø Anh chung và kiến thức

Bài kiểm tra cuối kỳ:

Điểm của bài thi cuối kỳ là điểm của bài Progress Test. Bài progress test có hai dạng thức được
dùng song song nhau. Một dạng thức lấy theo hình thức thi chuẩn của IELTS, 1 dạng thức lấy theo hình
thức thi chuẩn của TOEIC. Hai bài đều kiểm tra cả 4 kữ năng nghe nói đọc viết của sinh viên,

9. TÀI LIỆU CHÍNH

Tập bài giảng biên soạn bởi Bộ môn Ngoại ngữ Không chuyên, Khoa Ngoại ngữ Kinh tế.

10. TÀI LIỆU THAM KHẢO

- Giáo trình [ELTS Language Practice — tác giả Micbeal, V. - Macmillan Publishers.

- Giáo trình Improve Your Skills— Writing for IELTS 4.5-6.0 — tác giả McCarter, S & Whitby, N. -
Macmillan Publishers.

- McCarter S (2007). Improve your IELTS Reading skills, Macmillan Education

- McCarter 5 (2007). Improve your IELTS Listening and Speaking skills, Macmillan Education

- Cambridge [IELTS books for Cambridge exam (2007) Cambridge University Express

- Listening strategies for IELTS test (2006) Beijing Language and Culture University Press

- Lessons for IELTS Reading (2012) Beijing New Oriental Dogwood Cultural Communications, Co, L1d.

ThS. Lê Thị Ngọc Diệp

11


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập — Tự do - Hạnh phúc

ĐỀ CƯƠNG CHI TIÉT HỌC PHẢN
(ban hành kèm theo Quyết định số: 2184/QĐ-ĐHKTOD ngày 21/10/2015)

TRÌNH ĐỘ ĐÀO TẠO: ĐẠI HỌC LOẠI HÌNH ĐÀO TẠO: CHÍNH QUY

1. TÊN HỌC PHẢN:

Tiếng Việt: TIẾNG ANH ĐỊNH HƯỚNG CHUÁN ĐẦU RA 1

(theo định hướng giao tiếp kinh doanh)

Tiếng Anh: ENGLISH 1 — Vantage (Business Orientation)

Mã học phần: NNKCI138 Số tín chỉ: 6

2. BỘ MÔN PHỤ TRÁCH GIẢNG DẠY:

Bộ môn Ngoại ngữ không chuyên- Khoa Ngoại ngữ Kinh tế

3. ĐIÊU KIỆN HỌC TRƯỚC

Sinh viên hệ Chính quy đã học xong xong học phần Tiếng Anh 1.1 (Basic I), học phần Tiếng Anh 1.2
(Basic 2), học phần Tiếng Anh 2 (Threshold)

4. MÔ TẢ HỌC PHẢN

Sau khi hoàn thành học phần I (Basic) và II (Threshold), sinh viên có kỹ năng thực hành sử dụng
Tiếng Anh ở trình độ B1 (tương đương khoảng 4.0 Ielts và 400 Toeic). Khi lựa chọn Toeic cho
học phần III, sinh viên sẽ được trang bị những kỹ năng làm bài thi Toeic song song với những
kiến thức về kinh tế kinh doanh, thương mại và du lịch.

Học phần III.1 tập trung vào 02 kỹ năng nghe và đọc trong bài thi Toeic với mục tiêu hướng đến
là sinh viên sẽ đạt được tối thiểu 550 điểm cho kỹ năng nghe và đọc sau khi kết thúc học phân.
Do vậy, các bài giảng trong học phần được thiết kế xoay quanh việc phát triển kiến thức, kỹ
năng, trang bị cho sinh viên các chiến thuật và các mẹo khi làm bài thi nghe và đọc Toeic. Sinh
viên được kiểm tra thường xuyên những kiến thức và kỹ năng đã học thông qua các bài mini-test
sau mỗi phần, bài full test vào tuần 11 và bài thi khi kết thúc học phần.

Các bài nghe trong học phần sẽ trang bị cho sinh viên những kỹ năng và chiến thuật làm bài theo
sát các dạng câu hỏi trong bài nghe của bài thi Toeic (Photographs, Questions and Responses,

Short Conversations, Short Talks). Các bài đọc trong học phần sẽ được chia theo 02 phần riêng


[ PHẨN BỎ THỜI GIAN
STT

biệt: phần đầu tập trung vào kiến thức ngữ pháp cần thiết để làm tốt phần 5 và 6 trong bải thi
Toeic, phần sau tập trung vào việc phát triển những kỹ năng đọc (skimming, scanning, predicting
before reading, guessing the meaning of the words ...) để có thể hoàn thành tốt các văn bản khác
nhau trong phần 7 của bài thi Toeic (emails, letters, advertisements, memos, notices...).

Phần từ vựng theo chủ điểm cũng được thiết kế trong các bài giảng của học phần này nhằm trang
bị cho sinh viên vốn từ vựng về kinh tế kinh doanh, thương mại và du lịch, giúp sinh viên có thể
làm tốt bài thi đọc và nghe. Với phần từ vựng, sinh viên chủ yếu tự học ở nhà, trên lớp giáo viên
chỉ giải đáp thắc mắc và giải thích những gì sinh viên chưa hiểu.

Học phần III.1 kéo dài trong 12 tuần với 6 tiết/ 1 tuần, 60 phút 1 tiết. Quy mô lớp giao động từ
20-25 sinh viên/ I lớp.

5. MỤC TIÊU HỌC PHẢN

Sau khi kết thúc học phần, sinh viên được kỳ vọng đạt điểm thi Toeic tối thiếu 550 điểm cho 02
kỹ năng nghe và đọc. Để đạt được kỳ vọng đó, sinh viên cần đạt được những mục tiêu cụ thể sau:
- có khả năng sử dụng những kỹ năng và chiến thuật cho bài thi nghe (sử dụng tranh ảnh, từ ngữ
gợi ý để đoán trước khi nghe; đọc lướt để hiểu nội dung câu hỏi trước khi nghe; nhận biết được
những từ gây sao nhãng, những từ đồng âm, nói lại (re-statement); biết được cách trả lời từng
dạng câu hỏi cụ thể trong bài thi nghe...);

- có khả năng sử dụng được những kỹ năng đọc như đọc quét để tìm thông tin, đọc lướt để tìm ý
chính, đoán nghĩa từ vựng trong ngữ cảnh, suy luận, dự đoán trước khi đọc ...;

- hiểu và sử dụng được những quy tắc ngữ pháp liên quan đến parts of speech, tenses, voice,
agreement, relative clauses ...;

- có vốn từ vựng tối thiểu 600 từ liên quan đền kinh tế kinh doanh, thương mại và du lịch.

6. NỘI DUNG HỌC PHẢN

NỘI ĐUNG

LT | TH | TỰHỌC
—]

¬

GHI
CHÚ

- Course Introduction 2 4 6
- kistening:

Photographs (House, Workplace): Jsing photos to predict what
will be heard

- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion (Parts

ofSpeech)

- Vocabulary: General Business N

xa

- kLitening:

Photographs (Businesses, Other public places): Using photos to
predict what will be heard

Mimi- listening test I (photographs)

- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion (Tenses
1,2)

- Vocabulary: Office Issues

- kisteHing:

Questions and Responses: Becoming familiar with different
kinds of wh-questions; Becoming aware of similar sounding
WOords.

- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion (Voice,
Agreement)

- Vocabulary: Personnel

- Listening: Questions and Responses: Becoming familiar with
Yes/No questions; Becoming aware of similar sounding words.
- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Infinitives and Gerunds); Mini-reading test Ï

- Vocabulary: Purchasing

- kistening:

Questions and Responses: Becoming familiar with Tag/
Declarative/ Indirect; Becoming aware of similar sounding
words.

Mini-listening test 2 (Questions and Responses)

- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Relative Clauses, Conjunctions and Prepositions)

- Vocabulary: Financing and Budgeting

- kistening:
Short Conversations (Office Talk; Workplace Dilemmas):
Skimming to predict the context before listening; Being aware

of same word distractors; Using vocabulary clues to infer the

meaning.


- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Modification 1,2)

- Vocabulary: Management Issues

- kistening:

Short Conversations (Staffing Changes; Daily Life): Skimming
to predict the context before listening: Being aware of same
Word distractors; Using vocabulary clues to infer the meaning.
- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Pronouns and Conditionals)

¬ Vocabulary: Restaurants and Events

- kitening:

Short Conversafions (Travel): Skimming to predict the context
before listening; Being aware of same word distractors; Using
vocabulary clues to infer the meaning.

Mini- listening test 3 (Short Conversations)

- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Comparisons); Mini-reading test 2 (Incomplete Sentences and
Text Completion)

~ Vocabulary: Travel

2. ] 4

10

- FisteHing:

Short Talks (Office Announcements 1,2): Skimming to predict

the context before listening; Becoming familiar with re-
sfatements; Being aware of same word distractors.

- Reading:

Reading Comprehension (Emails and Letters, Advertisement):
Scanning for specific information; guessing the meaning of
words in contexts; scanning the questions to decide which ones
to answer first.

- Vocabulary: Entertainment

_

- kistening:
Short Talks (Speeches/Lectures, Public Announcements,

Telephone messages, Advertisements): Skimming to predict the


| context before listening; Becoming familiar with re-statemenfs; mw

Being aware of same word distractors.
- Reading:
Reading Comprehension (Office Memos and Notices, Articles
and Reports): Skimming for main ideas; Scanning for specific
information; guessing the meaning of words in contexts;
scanning the questions to decide which ones to answer first.

Mw Vocgbuiary: Health _Í

II |- listening: 2 4 6
Short Talks (Broadcasts, Tours and Trips): Skimming to predict
the context before listening; Becoming familiar with re-
statements; Being aware of same word distractors.
- Reading:
Reading Comprehension (Text message and Instant message
chains, Forms): Scanning for specific information; guessing the
meaning of words in contexts; scanning the questions to decide
which ones to answer first; predicting before reading.
MIDTERM TEST
12 | Full-length Practice Tests 0 6 6

Revision and Consolidation

|_- Tổng lượng giờ 21 | 51 72

7. KẾ HOẠCH GIÁNG DẠY
TUẦN NỘI DUNG SINH VIÊN ĐÁNH GIÁ
CHUẢN BỊ

~ Course Introduetion
- kListening:
Photographs (House, Workplace): Using photos to predict
what will be heard

- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion (Parts

of Speech)
- Voecabulary: General Business

- Coursebook

- Stuđents" task

completion

Participation

and

involvement

¬¬"

- kistening:

Photographs (Businesses, Other public places): Using photos
to predict what will be heard

Mini- listening test 1 (photographs)

- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Tenses 1,2)

- Vocabulary: Office Issues

- Course book
~ Students° task
completion

- Homework
fulfllment

Participation

and

involvement

- }istening:

Questions and Responses: Becoming familiar with different
kinds of wh-questions; Becoming aware of similar Sounding
words.

- Jeading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Voice, A greement)

~ Vocabularp: Personnel

- Students" task
completion

- Homework
fulfillment

— | -Course book [Panicipation

and

involvement

- Èistening: Questions and Responses: Becoming familiar

- Course book

Participation

———————r——————— _— _ _ __]|

with Yes/No questions; Becoming aware of similar sounding | - Students`task l and
words, completion involvement
- eading: Incomplete Sentences and Text Completion - Homework
(Infinitives and Gerunds); Mini-reading test I fulfillment
- Vocabulary: Purchasing _}
~ Listening: - Course book | Participation
Questions and Responses: Becoming familiar with Tag/ - Students' task | and
Deelarative/ Indirect; Becoming aware of similar Sounding completion involvement
words. - Homework
Mini-listening test 2 (Questions and Responses) fulfilliment
- eading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Relative Clauses, Conjunctions and Prepositions)
- Vocabulary: Financing and Budgeting

| 6 |-Efeming TC TT TT book | Participation
Short Conversations (Office Talk; Workplace Dilemmas): - §tudents' task | and
Skimming to predict the context before listening; Being aware completion involvement
Ofsame word distractors; Using vocabulary elues to inferthe | - Homework

6


meaning.

- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Modification 1,2)

- Vocabwlary: Management Issues

fulfiliment

7 | - Eifening: - Course book | Participation
Short Conversations (Staffing Changes; Daily Life): - Students' task † and
Skimming to predict the context before listening; Being aware | completion involvement
©f same word distractors; Using vocabulary clues to infer the | - Homework
meaning. fulñillment
- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Pronouns and Conditionals)

| Yocabulary: Restaurants and Events

§ - kLtening: -Coursebook | Participation
Short Conversations (Travel): Skimming to predict the - Students task | and
context before Histening; Being aware of same word completion involvement
distractors; Using vocabulary clues to infer the meaning. - Homework
Mini- listening test 3 (Short Conversations) fulfillment
- Reading: Incomplete Sentences and Text Completion
(Comparisons); Mini-reading test 2 (Incomplete Sentences
and Text Completion)

_Í" Vocabulary: Travel

9 - Listening: - Course book | Participation

Short Talks (Office Announcements 1,2): Skimming to - Students' task | and

predict the context before listening; Becoming familiar with
re-statements; Being aware of same word distractors.

- Reading:

Reading Comprehension (Emails and Letters,
Advertisement): Scanning for specific information; guessing
the meaning of words in contexts; scanning the questions to
đecide which ones to answer first.

- Voecabulary: Entertainment

completion
- Homework

fulfillment

involvement

a....

a

_—

- LiStening:

Short Talks (Speeches/Lectures, Public Announcements,
Telephone messages, Advertisements): Skimming to predict
the context before listening; Becoming familiar with re-
statements; Being aware of same word distracfors.

- Reading:

Reading Comprehension (Office Memos and Notices, Articles
and Reports): Skimming for main ideas; Scanning for specific
information; guessing the meaning of words in contexts;
scanning the questions to decide which ones to answer first.

~ Vocabulary: Health

- Course book
- Students” task
completion

- Homework

®alfiHment

Participation
and

involvement

11 - tistening:

- Course book

Participation

Short Talks (Broadcasts, Tours and Trips): Skimming to - Students task † and
predict the context before listening; Becoming familiarwith | completion involvement
re-statements; Being aware of same word distractors. - Homework
- Reading: fulfillment
Reading Comprehension (Text message and Instant message
chains, Forms): Scanning for specific information; guessing
the meaning of words in contexts; scanning the questions to
decide which ones to answer first; predicting before reading.
MIDTERM TEST
I2 | Fulllength Practice Tests I§ Partieipation
Revision and Consolidation and
involvement

8. KIỀM TRA, ĐÁNH GIÁ

Có 03 mini-test liên quan đến kỹ năng nghe và 02 mini-test liên quan đến kỹ năng đọc trong học

phần. Điểm số của các mini-test chỉ nhằm mục đích thông báo cho sinh viên biết kiến thức và kỹ

năng của sinh viên ở đâu sau các phần học. Sinh viên được đánh giá dựa trên 3 đầu điểm sau:

- 10% tổng điểm dành cho đánh giá chuyên cần, tham gia vào các bài học trên lớp và hoàn thành

bài tập về nhà. Sinh viên chỉ được phép thi cuối kỳ khi tham gia bằng hoặc nhiều hơn 80% số tiết

học trên lớp.

2

MO

- 30% tổng điểm dành cho bài kiểm tra giữa kỳ. Bài kiểm tra giữa kỳ bao gồm 02 phần đọc và
nghe, mỗi phần 100 câu hỏi theo dạng thức thi Toeic mới và được hoàn thành trong 120 phút.
- 60% tổng điểm dành cho bài thỉ cuối kỳ. Bài thỉ cuối kỳ bao gồm 02 phần đọc và nghe, mỗi

phần 100 câu hỏi theo dạng thức thi Toeic mới và được hoàn thành trong 120 phút.

9. TÀI LIỆU CHÍNH

- Tập bài giảng được biên soạn bởi giảng viên Bộ môn Ngoại ngữ không chuyên, Khoa Ngoại
ngữ Kinh tế.

- Lougheed, L.. (2008). 600 essential words for the Toeic. NXB Barron”s Educational Series, Inc.

10. TÀI LIỆU THAM KHẢO

~- Anderson, P. Chadwick, M & MeKinnon,N. (2018). Taking the Toeic Skills and Stralegies 1.
NXB Compass Publishing.

- Anderson, P. Chadwick, M & MecKinnon,N. (2018). 7aking the Toeic SiHlis and Strategies 2.
NXB Compass Publishing.

- Cho, D. (2012). Hackers Toeic Reading. NXB Hackers Research Institute Co.,L1d.

- Cho, D. (2012). Hackers Toeic Lisiening. NXB Hackers Research Institute Co.,L1d.

- Lee Ki Taek. (2018). New Economy Toeic Reading. NXB Book21 Publishing Group.

- Lee Ki Taek. (2018). New Economy Toeic Listening. NXB Book2l Publishing Group.

- Putlack, M. Poirier, L. & Covello, T. (2018). New Toeic 700. NXB Darakwon, Inc.

- Trew, G. (2011). 7acfics ƒor the Toeic Listening and Reading. NXB Oxford.

- Taylor, A (2006). Toeie Anajsi. NXB Compass Publishing.

TRƯỞNG BỘ MÔN

ThS. Lê Thị Ngọc Diệp


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập — Tự do — Hạnh phúc

ĐÈ CƯƠNG CHI TIẾT HỌC PHẢN
(ban hành kèm theo Quyết định số: 2184/QĐ-ĐHKTQD ngày 21/10/2019)

TRÌNH ĐỘ ĐÀO TẠO: ĐẠI HỌC LOẠI HÌNH ĐÀO TẠO: CHÍNH QUY

1. TÊN HỌC PHÀN
Tiếng Việt: TIẾNG ANH ĐỊNH HƯỚNG CHUẢN ĐẦU RA 2
(theo định hướng giao tiếp kinh doanh)
Tiếng Anh: ENGLISH 2 — Ultimate (Business Orientation)
Mã học phần: NNKC1139 Số tín chỉ: 6

2. BỘ MÔN PHỤ TRÁCH GIẢNG DẠY
Bộ môn Ngoại Ngữ Không Chuyên- Khoa Ngoại Ngữ Kinh Tế

3. ĐIÊU KIỆN HỌC TRƯỚC
Sinh viên hệ chính quy đã học xong học phần Tiếng Anh 1.1 (Basic 1), học phần Tiếng Anh 1.2 (Basic
2), học phần Tiếng Anh 2 (Threshold) , và học phần Tiếng Anh 3.I- (theo định hướng giao tiếp kinh
doanh)

4. MÔ TẢ HỌC PHÀN

Học phần Tiếng Anh 3.2 — Business Orientation dành cho các sinh viên đã tích lũy nền tảng
Tiếng Anh cơ sở khá tốt về các khía cạnh sau: ngữ pháp cơ bản; các chủ điểm từ vựng thường
dụng cũng như trong kinh tế kinh doanh, các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết trung bình đạt mức
IELTS 4.5 cũng như có khả năng làm bài thi TOIEC với 2 kỹ năng Đọc và Nghe đạt điểm từ 550
trở lên.

Học phần Tiếng Anh 3.2 - Business Orientation tập trung chủ yếu vào việc ôn luyện cho sinh
viên 2 kỹ năng còn lại của bài thi TOIEC là nói và viết, với mục tiêu đầu ra là 230 điểm. Đồng
thời tiếp tục duy trì năng lực ngôn ngữ Tiếng Anh để sinh viên có thể sử dụng trong môi trường

làm việc sau này. Vì là học phần cuối cùng trong chuỗi 5 học phần Tiếng Anh chính khóa cũng

1

luyện tập nhất định ) nên ngoài thời lượng giới thiệu lý thuyết học viên sẽ có các tài liệu thực
hành luyện tập trên lớp và ở nhà. Chương trình sẽ tạo cơ hội tối đa cho sinh viên thực hành, cọ
sát với các tình huống, đạng bài thí cũng như các điểm ghi nhớ quan trọng nhằm giúp học viên
nâng cao sự tự tin và vốn kiến thức học thuật.

Về kỹ năng Nói, học phần giúp tăng khả năng giao tiếp tiếng Anh trong bối cảnh cuộc sống
hàng ngày và môi trường làm việc quốc tế cần sử dụng tiếng Anh. Đồng thời, khả năng phát âm,
diễn đạt bày tỏ ý kiến mạch lạc, tiếp thu và xử lý nhằm đưa ra phản hồi chính xác.

Về kỹ năng Viết, học phần này tăng giá khả năng viết tiếng Anh cho mục đích giao tiếp trong
cuộc sống hàng ngày và môi trường làm việc quốc tế.

Sau khi học xong học phần nảy sinh viên không những đủ tự tin tham gia các bài thi lấy
chứng chỉ TOEIC đáp ứng chuẩn Tiếng Anh quốc tế cho chương trình đào tạo tại Đại học Kinh
tế quốc dân mà còn mang lại lợi thế lớn cho họ khi xin việc và làm việc trong môi trường chuyên
nghiệp.

Quy mô lớp: từ 20 đến 25 sinh viên

Thời lượng: 72 giờ trên lớp và 72 giờ tự học

5. MỤC TIỂU HỌC PHẢN
Sau khi kết thúc học phần, sinh viên được kỳ vọng sẽ đạt được những mục tiêu sau:
- Phát âm chuẩn các âm cơ bản, giọng điệu và cách nhắn nhá như thế nào để thật tự nhiên, giúp
bạn cải thiện khả năng phát âm chuẩn trong giao tiếp
- Cải thiện từ vựng, ngữ pháp và kỹ năng đặt câu -
- Rèn luyện kỹ năng phản xạ nhanh, trả lời các câu hỏi về các tình huỗng trong môi trường làm
việc phù hợp và đầy đủ
- Cải thiện tất cả các kỹ năng, từ phát âm, phản xạ, từ vựng và ngữ pháp nhằm có thể trả lời câu
hỏi dựa trên các thông tin được cho sẵn
- Huy động được kiến thức, tuy duy nhanh để có thể đưa ra giải pháp hợp lý, thuyết phục cho
một vấn đề tình huỗng
- Thể hiện quan điểm của mình khi viết về một vấn đề trong khoảng thời gian nhất định
- Nắm chắc ngữ pháp, từ vựng và đặt câu phù hợp với bức tranh trong bài viết

- Trình bày quan điểm của mình đối với rất nhiều vấn đề khác nhau trong bài viết

6. NỘI DUNG HỌC PHẢN
nang mm n n
STT Nội dung Phân bỗ thời gian Ghi chú

1 Pre — course Test
Course introduction
2 * Writing 2 4 6

Write a sentence based on a picture (1)
ka Speaking
Read a text aloud
œ Practice
3 “ Writing: 2 4 6

Write a sentence based on a picture (2)

s Speaking

Describe a picture

% Practice

4 F3 Writing 2 4 6

Response to a wriften request (1)
* Speaking
Respond to questions
s* Pracfice R
$ s* Writing 2 4 6

Response fo a written request (2)

kì Speaking
Respond to questions using information provided (1)
s Practice j
6 “* Writing 2 4 6
Response to a written request (3)
» Speaking
+_
3

L

T— Respondto questions using info provided (2)
_ s Practice
7 & Writing
Write an opinion essay (])
ku Speaking
Propose a solution (])
** Practice
8 + Writing
Write an opinion essay (2)
ks Speaking
Propose a solution (2)
- Practice
9 k Writing
Write an opinion essay (3)
s* Speaking
Express an opinion (1)
- Practice
10 s* Writing
Write an opinion essay (4)
&s Speaking

Express an opinion (2)

Practice

| Tẳng lượng giờ

MID-TERM WRITING AND SPEAKING TEST

MID-TERM WRITING AND SPEAKING TEST (cont.)

L—

7. KÉ HOẠCH GIẢNG DẠY


Tuần [ Nội dung Yêu cầu sinh | Đánh giá
viên chuẩn bị
1 Teacher” teaching material A notebook, Participation
pens and
involvement
2 = Writing A notebook, Participation
Write a sentence based on a picture (1) pens, course and
k Speaking book, involvement
Read a text aloud homework
Practice fulfilment
3 k Writing: A notebook, Participation
Write a sentence based on a picture (2) pens, course and
kg Speaking book, involvement
Describe a picture homework
Practice fulfilment
4 ca Writing A notebook, Participation
Response to a wriften request (1) pens, course and
kó Speaking book, involvement
Respond to questions homework
Practice fulfilment
5 ¬ Writing ] A notebook, Participation
Response to a writien request (2) P€ns, course and
s Speaking book, involvement
Respond to questions using information provided (1) homework
Practice fulfilment
L- = Writing A notebook, Participation "
Response to a written request (3) D€nS, course and
k Speaking book, involvement

Respond to questions using info provided (2)

homework


fulfilment

] Practice

7 MID-TERM WRITING TEST
§ Ì * Writing A notebook, Participation
Write an opinion essay (1) p€ns, course and
k Speaking book, involvement
Propose a solution (1) homework
* Practice fulfilment
9 ° Writing A notebook, Participation
Write an opinion essay (2) p€nS, course and
ka Speaking book, involvement
Propose a solution (2) homework
Practice fulfilment
10 s Writing A notebook, Participation
Write an opinion essay (3) pens, course and
kz Speaking book, involvement
Express an opinion (1) homework
fulfilment
Practice
1 MID-TERM SPEAKING TEST
12 =5 Writing A notebook, Participation
Write an opinion essay (4) Dens, course and
“+ Speaking book, involvement
Express an opinion (2) homework
Practice fulfilment
e Review


§. KIỂM TRA, ĐÁNH GIÁ
Sinh viên được đánh giá dựa trên 3 đầu điểm sau:

+ 10% tổng điểm dành cho đánh giá chuyên cần, tham gia vào các bài học trên lớp và hoàn thành
bài tập về nhà. Sinh viên chỉ được phép thi cuối kỳ khi tham gìa bằng hoặc nhiều hơn 80% số tiết
học trên lớp.

+ 30% tổng điểm dành cho bài kiểm tra giữa kỳ, gồm 2 bài thi nói và viết theo định dạng TOIEC
chuẩn.

+ 60% tổng điểm dành cho bài thi cuối kỳ, gồm cả 4 kỹ năng nghe, nói, đọc và viết theo định
dạng TOIJEC chuẩn.

Bài kiểm tra giữa kỳ thứ nhất:

Là bài thi kỹ năng Viết, hoàn thành trong 30 phút, gồm 2 phần:

+ Viết câu theo 1 bức tranh cho sẵn

+ Trả lời một yêu cầu bằng văn bản

Bài kiểm tra giữa kỳ thứ hai:

Là bài thi kỹ năng Nói, hoàn thành trong 10 phút/mỗi sinh viên, gồm 4 phân:
+ Đọc một đoạn văn có sẵn. Chuẩn bị trong 45s và trả lời trong 45s

+ Miêu tả một bức tranh

+ Trả lời câu hỏi

+ Trả lời câu hỏi có cho trước thông tỉn

Bài thi cuối kỳ:

Là bài thi tổng hợp 4 kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết theo định dạng TOEIC chuẩn, hoàn thành
trong thời gian 200 phút

9, TÀI LIỆU CHÍNH: Tập bài giảng biên soạn bởi Bộ môn Ngoại ngữ Không chuyên, Khoa
Ngoại ngữ Kinh tế.
10. TÀI LIỆU THAM KHẢO: Collins, S11 for the TOIEC test, Listening and Reading

Hà Nội, -bgày 2 21 tháng 10 năm 2019
⁄- |

Th§. Lê Thị Ngọc Diệp TS ⁄ ,fG Chương

TRƯỞNG BỘ


TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
PHÒNG QUẢN LÝ ĐÀO TẠO Độc lập - Tư do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 14 tháng 10 năm 2019

BIÊN BẢN CUỘC HỌP
VỀ VIỆC GIẢNG DẠY TIỄNG ANH CHO SINH VIÊN KHÓA 61

1. Thời gian và địa điểm:

- 0h00, thứ hai, ngày 14/10/2019

- Phòng họp B, tầng 5, nhà A1, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, 207 Giải Phóng.
II. Thành phần tham dự:

- PGS.TS Phạm Hồng Chương - Hiệu trưởng nhà trường — Chủ trì cuộc họp

- PGS.TS Trần Thị Vân Hoa — Phó Hiệu trưởng

- Cùng đại diện lãnh đạo các phòng: Phòng Tài chính kế toán, Phòng Khảo thí và ĐBCL,
Phòng Quản trị thiết bị, Phòng Tổ chức cán bộ, Phòng Tổng hợp, Khoa Ngoại ngữ Kinh tế (Thùy,
Diệp, Huyền); Phòng Quản lý Đào tạo ( Triệu, Đức, Hoàng, N.Giang).
1H. Nội dung cuộc họp:

TT Nội dung Thực hiện

1L | Phát biểu chỉ đạo PGS.TS Phạm Hồng Chương
Hiệu trưởng

2_| Phòng QLĐT báo cáo phương án giảng dạy tiêng | Th§ Lê Anh Đức

Ì Anh cho sinh viên khóa 61 PTP.QLĐT

3| Thảo luận và góp ý Các thành viên tham dự cuộc họp

5$ | Kết luận cuộc hợp PGS.TS Phạm Hồng Chương
Hiệu trưởng

CÁC TÀI LIỆU KÈM THEO

1) Báo cáo phương ánh giảng dạy tiếng Anh cho sinh viên khóa 61
2) Dự thảo đề án đào tạo tiếng Anh cho sinh viên ĐHCQ đáp ứng chuẩn đầu ra

IV. KÉT LUẬN CỦA HIỆU TRƯỞNG

Sau khi nghe phòng QLĐT báo cáo phương án giảng dạy tiếng Anh cho sinh viên khóa 61
cũng như ý kiến đóng góp của các Đíc tham dự cuộc họp, PG§ Hiệu trưởng kết luận một số nội
đụng như sâu:

1. Sinh viên khi đạt được chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo quy định, tại bất kỳ thời điểm
nào trong thời gian học tập khi nộp về phòng QLĐT đều được miễn học, miễn thi các học phần
tiếng Anh tương đương.

2. Sinh viên sau khi đã đạt kỳ kiểm tra tiếng Anh đầu vào có quyền lựa chọn học hoặc
không học tiếng Anh level 1 tại trường. Tắt cả sinh viên đều phải dự thí kết thúc 05 học phân, nếu
đạt, sinh viên có quyền tiếp tục lựa chọn tương tự ở các học phần sau, nếu không đạt, sinh viên
bắt buộc phải học lại học phần đó tại trường.

3. Sinh viên thi hết 05 học phần tiếng Anh tại trường có thể lựa chọn 3/5 học phần có điểm
cao nhất để tính điểm cho 03 học phần tiếng Anh trong chương trình đào tạo.

4. Sinh viên nếu học và thi đạt 05 học phần tiếng Anh do nhà trường tổ chức, khi thi vẫn
chưa đạt chứng chỉ tiếng Anh quếc tế Ielts 5.5 và tương đương (theo quy định của Chuẩn đầu ra),
được phép học lại 02 học phần cuối (Học phần 4 và Học phần 5) 01 lần và không phải đóng học
phí cho các học này.

5. Học phí: theo thông báo học phí hiện hành của Trường.

Buổi họp kết thúc vào hồi 10h30 ngày 14/10/2019.

Thư ký cuộc họp Trưởng phòng QLĐT

Lê Ngân Giang PGS.TS Bùi Đức Triệu PGS.TS Phạm Hồng Chương

kế

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:ŠjZ/KH-ĐHKTQD Hà Nội, ngày .Á(. tháng 6 năm 2019
KẾ HOẠCH

xây dựng chiến lược và đổi mới chương trình môn học tiếng Anh đáp ứng chuẩn đầu ra trong
chương trình đào tạo đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân

1. Căn cứ xây dựng Kế hoạch

- Quyết định số 98/QĐ-ĐHKTQD ngày 18/01/2019 của Hiệu trưởng Trường ĐH KTQD về việc
giao kế hoạch công việc của Trường năm 2019;

- Căn cứ Quyết định số 497/QĐ-ĐHKTQD ngày 16/5/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học
Kinh tế Quốc đân về việc thành lập tổ công tác xây dựng chiến lược và đối mới chương trình
môn học tiếng Anh đáp ứng chuẩn đầu ra trong chương trình đào tạo đại học hệ chính quy tại
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân;

2. Mục tiêu

- Xây dựng chương trình môn học tiếng Anh để đào tạo nâng cao năng lực tiếng Anh cho sinh
viên hệ ĐHCQ đáp ứng được yêu cầu chuẩn đầu ra ngoại ngữ của Trường.

- Xây dựng chương trình đào tạo đảm bảo phát huy tối đa nguồn nhân lực hiện có của Khoa
Ngoại ngữ kinh tế nói riêng và của Trường ĐH KTQD nói chung.

3. Kế hoạch và quy trình triển khai

TT Nội dung công việc Đơn vị thựchiện Ï Thờigian |
hoàn thành
1 | - Tìm hiểu kinh nghiệm đào tạo của một số trường đại | Tế công tác:
học, các tổ chức tiếng Anh quốc tế; - Các khoa/viện đào tạo Trước
- Thu thập tài liệu của một số trường đại học, các tổ | - Khoa NNKT 24/6/2019
chức tiếng Anh quốc tế để làm tài liệu tham khảo - Trung tâm NNKT
(các đơn vị gửi tài liệu cho thư ký tổ công tác để tổng
hợp và gửi cho Khoa NNKT) ¬ ]
2 | Xây dựng khung chương trình chương trình môn học |

tiếng Anh để đào tạo nâng cao năng lực tiếng Anh cho
sinh viên hệ ĐHCQ đáp ứng được yêu cầu chuẩn đầu ra

ngoại ngữ của Trường. Khoa NNKT đề xuất Trước
- Thời lượng 05/7/2019
- Số học phần

- Mô tả tóm tắt về các học phần
- Yêu cầu về chuẩn đầu vào, đầu ra của từng học phần
- Đề xuất bộ môn quản lý học phần |


Khoa NNKT trình bày phương án đề xuất với Tô công | Khoa NNKT

Trước
tác 10/7/2019
Nhà trường xin ý kiến tư vẫn từ các chuyên gia về xây | Tổ công tác Trước
dựng chương trình môn học tiếng Anh từ các trường đại 17/7/2019
học trong nước, các tổ chức tiếng Anh quốc tế
Xây dựng chương trình chỉ tiết [mm NNKT Trước
- Đề cương chỉ tiết học phần P.QLĐT 31/7/2019
~ Lộ trình và kế hoạch đào tạo L |
Tổ chức thâm định chương trình HĐ thấm định theo QĐỊ — Trước
của Hiệu trưởng L 15/8/2019 _|
Hoàn thiện chương tình mônhọc - KhoaNNKT Trước
: 25/8/2019
Trình Hiệu trưởng ra quyết định và đưa vào thựchiện [P.QLĐT Trước
(áp dụng từ năm học 2019-2010) mUn0n
9 "[ Xây dựng hệ thống học liệu để phục vụ đào tạo [KNNKT Theo KH để
l xuất của
_] KNNKT

4. Tổ chức thực hiện

- Phòng QLĐT
+ Đơn vị thường trực Tổ công tác, chủ trì và phối hợp với các đơn vị triển khai công việc
theo đúng Kế hoạch và quy trình tại mục 3.
+ Khoa Ngoại ngữ kinh tế chủ trì về công tác chuyên môn, xây dựng phương án đề xuất
với Tổ công tác.

- Các đơn vị liên quan có trách nhiệm đóng góp ý kiến về ` chuyên môn và quy trình tổ chức đào
tạo để

Đổi mới chương trình môn học tiếng Anh để đào tạo nâng cao năng lực tiếng Anh cho
sinh viên hệ ĐHCQ đáp ứng được yêu cầu chuẩn đầu ra ngoại ngữ của Trường là yêu cầu cấp
bách. Hiệu trưởng yêu cầu Khoa Ngoại ngữ Kinh tế, Phòng QLĐT và các đơn vị liên quan
nghiêm túc triển khai theo đúng kế hoạch và quy trình đề ra.

Nơi nhận:

- Các PHT (đế chỉ đạo th);

- Các đơn vị (để phối hợp thực hiện);
- Lưu P.TH, P.QLĐT.


-

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: )¡†/QĐ-ĐHKTQD Hà Nội, ngày ,Íb tháng 5 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Tổ công tác xây dựng chiến lược và đổi mới chương trình môn học tiếng Anh đáp ứng
chuẩn đầu ra trong chương trình đào tạo đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẺ QUỐC DÂN

Căn cứ Điều lệ Trường đại học ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày
10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ;

Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định cơ chế
tị chủ của đơn vị sự nghiệp công lập,

Căn cứ Quyết định số 368QĐ-TIg ngày 17/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc
phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân giai
đoạn 2015-2017;

Căn cứ Nghị quyết số Ì 17/NQ-CP ngày 09/11/2017 của Chính phủ phiên hợp Chính phủ
thường kỳ tháng, 10 năm 2017;

Căn cứ Quyết định số 98QĐ-ĐHKTQD ngày 18/01/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại
học Kinh tế Quốc dân về việc giao kế hoạch công việc và dự toán ngân sách trường năm 2019,

Xét Tờ trình ngày 10/5/2019 của Phòng Quản lý đào tạo về việc đề xuất thành phần tham
gia Tổ công tác (mục công việc số 19);

Xét nhu cầu công tác và năng lực cán bộ;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Tổ chức cán bộ,

QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Tổ công tác xây dựng chiến lược và đổi mới chương trình môn học tiếng
Anh đáp ứng chuẩn đầu ra trong chương trình đào tạo đại học hệ chính quy tại
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân gồm các ông, bà có tên sau đây:
(Có danh sách kờm theo)

Điều 2. Tô công tác có trách nhiệm rà soát, đánh giá thực trạng, nghiên cứu, đề xuất xây dựng
chiến lược và đổi mới chương trình môn học tiếng Anh đáp ứng chuẩn đầu ra trong
chương trình đào tạo đại học hệ chính quy theo quy chế của Bộ, phù hợp với quy
định và thực tiễn của Trường: báo cáo kết quả công việc cho Hiệu trưởng và tự giải
thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ. l
Kinh phí của Tổ công tác do Trường đảm bảo theo kế hoạch công việc và dự toán
ngân sách của đơn vị được Hiệu trưởng phê duyệt (rình qua Phòng TC-KT).

Điều 3. Trưởng phòng TCCB, TH, TCKT, QLĐT, các đơn vị có liên quan và các ông, bà có
tên tại Điều l chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:AL Van: RƯỚNG

- Như điều 3;

- Lưu TH, TCCB.

PGS.TS Phạm Hồng Chương

BẤNH SÁCH TÔ CÔNG TÁC XÂY DỰNG CHIẾN LƯỢC VÀ ĐỎI MỚI CHƯƠNG TRÌNH
/⁄w( MÔN HOCWYÊNG ANH ĐÁP ỨNG CHUÂN ĐẦU RA TRONG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO
ANH “TẠO ĐẠI ỌCHỆ CHÍNH QUY TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN

l 'ềm theo Quyết định số h Ä-†70Đ-ĐHKTQD ngày 46 thắng 5 năm 201 ọ
: của Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân)

Họ và tên Chức vụ Nhiệm vụ được giao
| 1. | PGS.TS Phạm Hồng Chương Hiệu trưởng
PGS.TS Bùi Đức Triệu Trưởng phòng QLĐT
Th§ Lê Anh Đức Phó TP QLĐT Ủy viên thường trực
PGS.TS Phạm Thị BíchChỉ | Trưởng phòng TCKT Ủy viên
TS Vũ Văn Ngọc Phó TP TCCB
TS Đàm Sơn Toại Trưởng phòng KT&ÐBCLGD
TS Lê Việt Thủy Giám đốc TT.ƯDCNTT
TS Đinh ThịLanHương | _ Giám đốcTTNNKT
PGS.TS Đỗ Thị Hải Hà Trưởng khoa KHQL
PGS.TS Phạm Thị Thanh Thùy Trưởng khoa NNKT
PGS.TS Nguyễn Thành Hiếu Trưởng khoa QTKD
TS Nguyễn Mạnh Thế Trưởng khoa Toán kinh tế

PGS.TS Nguyễn Hữu Ánh

Viện trưởng V.KT-KT

14. | PGS.TS Đặng Ngọc Đức

Viện trưởng V.NH-TC

PGS.TS Lê Thị Lan Hương Viện trưởng V.QTKD
PGS.TS Phan Thị Thục Anh Phó VT V.ĐTQT
ThS Nguyễn Thị Thanh Huyền Q.Trưởng BM khoa NNKT

ThS Lê Thị Ngọc Diệp

Trưởng BM khoa NNKT

ThS Trần Thị Thu Giang KhoaNNKT

ThS Nguyễn Thị Phương Thu KhoaNNKT

ThS Phạm Thị Thu Trang KhoaNNKT ê

Lê Ngân Giang Phòng QLĐT
ThS Nguyễn Nghĩa Hoàng Phòng QLĐT ý

ThS Phùng Chí Cường Phòng QLĐT

(Danh sách gỗm 24 người

AM.

