BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUÓC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2533/QĐ-ĐHKTQD Hà Nội, ngày 01 tháng 11 năm 2022
QUYÉT ĐỊNH

V/v Ban hành Quy chế tuyển sinh đại học
của Trường Đại học Kinh tế Quốc đân

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đối, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018,

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ về quy định
chỉ tiết và hướng dân thi bành một số điều của Luật sửa đổi, bổ Sung một số điều của
Luật Giáo dục đại học;

Căn cứ Quy chế Tô chức và Hoạt động của Trường đại học Kinh tẾ quốc dân ban
hành theo Nghị quyết số 09/NQ-ĐHKTQD-HĐT ngày 09/3/2021 của Hội đẳng Trường;

Căn cứ Đề án tự chủ của Trường đại học Kinh tế quốc đân ban hành kèm theo
Quyết định số 386/QĐÐ-ĐHKTOQD ngày 24/6/2022 của Hiệu trưởng;

Căn cứ Thông tư số 08/2022/TT-BGDĐT ngày 06/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tuyễn sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng
ngành giáo dục mẫm non;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Quản j9 đào tạo,

QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển sinh đại học của Trường
đại học Kinh tế quốc dân.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng đối với các khóa
học tuyên sinh từ ngày 01 tháng 01 năm 2023.
Điều 3. Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng các đơn vị và cá nhân có liên _
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi M4329 7E
~ Đảng ửý, HĐT (bíc);

- Như điều 3 (Vh);
- Công thông tin điện tử (t/b);
- Lưu: TH, QLĐT.

GS.TS Phạm Hồng Chương


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHÉ TUYẾN SINH ĐẠI HỌC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2/3 3/QĐ-ĐHKTQD _
ngày Ò{tháng 1†năm 2022 của Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tê Quốc dân)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định những nguyên tắc, yêu cầu, tiêu chuẩn, quy trình, quyền
hạn và trách nhiệm của các bên liên quan trong công tác tuyển sinh đại học cho các hình
thức đào tạo;

2. Quy chế này áp dụng đối các tổ chức, cá nhân có liên quan với công tác tuyển
sinh đại học do Trường đại học Kinh tế quốc dân (sau đây gọi tắt là Trường) cấp bằng,
không áp dụng đối với công tác tuyển sinh liên kết đo các cơ sở đào tạo nước ngoài cấp
băng.

Điều 2. Giải thích từ ngữ

Trong văn bản này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Phạm vỉ tuyển sinh là các chương trình, ngành, nhóm ngành, lĩnh vực và hình
thức đào tạo được tô chức tuyển sinh trong một đợt, hoặc theo một phương thức tuyển sinh
nhất định.

2. Dự tuyển là việc một thí sinh tham dự quy trình tuyển sinh vào một chương trình
đào tạo hoặc một ngành đảo tạo của Trường thông qua việc đăng ký nguyện vọng xét tuyển
trên hệ thống tuyển sinh của Trường và hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục
và Đào tạo (sau đây gọi tắt là hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung) và đăng ký dự thi (nếu có),
đăng ký xét tuyến theo quy định của Trường.

3. Xét tuyến là quy trình xử lý riêng tại Trường (hoặc xử lý chung theo nhóm cơ sở
đào tạo nếu Trường tham gia) để xác định điều kiện trúng tuyển và lập danh sách thí sinh
đủ điều kiện trúng tuyển vào một chương trình đào tạo, ngành đào tạo, căn cứ các tiêu chí
xét tuyển do Trường xác định.

4. Xử lý nguyện vọng là quy trình xử lý trên hệ thống tuyển sinh của Trường và hệ
thống hỗ trợ tuyến sinh chung để xác định nguyện vọng cao nhất trong số nguyện vọng mà
thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển, trên cơ sở đó lập danh sách thí sinh trúng tuyển.

5. Ngưỡng đầu vào (hay ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào) là yêu cầu tối thiểu
về năng lực học tập thể hiện ở kết quả học tập, kết quả thi, đánh giá để thí sinh có khả năng

theo học và hoàn thành chương trình đào tạo. ⁄⁄

6. Xét tuyển thẳng là việc công nhận trúng tuyển đối với những đối tượng theo quy
định của Quy chế này và đã đáp ứng yêu cầu về điều kiện đự tuyển nhưng không cần xét
tới ngưỡng đầu vào.

7. Tiêu chí đánh giá là những yếu tố được dùng trong kỳ thi, kiểm tra, đánh giá năng
lực của thí sinh nhằm phân loại thí sinh theo mức độ đáp ứng yêu cầu đầu vào của chương
trình đào tạo.

8. Tiêu chí xét tuyển là những yếu tố được dùng để xác định điều kiện trúng tuyển
của thí sinh, chủ yếu dựa trên thành tích học tập hoặc kết quả thi, đánh giá thí sinh; thông
thường được quy thành điểm số để xét tuyển (điểm xét) trong đó có tính cả các điểm ưu
tiên.

9. Điểm trúng tuyến (của một nhóm ngành, một ngành, một chương trình đào tạo)
là ngưỡng điểm mà những thí sinh (đã đăng ký nguyện vọng vào ngành, chương trình đào
tạo đó) có điểm xét bằng hoặc cao hơn sẽ đủ điều kiện trúng tuyến.

10. Điểm ưu tiên là số điểm chênh lệch giữa mức điểm trúng tuyển áp dụng cho
nhóm thí sinh được ưu tiên so với mức điểm trúng tuyển bình thường: hay cũng chính là
số điểm mà nhóm thí sinh được cộng vào điểm xét để áp dụng mức điểm trúng tuyển bình
thường.

11. Kỳ thi tuyển sinh là kỳ thi được tổ chức gắn với quy trình xét tuyển, lấy kết quả
thi làm căn cứ duy nhất hoặc căn cứ chủ yếu phục vụ xét tuyển.

12. Kỳ thi độc lập là kỳ thi được tổ chức độc lập với quy trình xét tuyển, lấy kết quả
thi làm căn cứ ở các mức độ khác nhau phục vụ xét tuyển.

13. Kỳ thi bỗ trợ là kỳ thi được tổ chức bỗ sung cho phương thức tuyển sinh (như
thi năng khiếu, thi tài năng, phỏng vấn) để lấy kết quả làm một căn cứ, một tiêu chí phục
vụ xét tuyển.

14. Thi trực tiếp là hình thức tổ chức thi có người coi thi trực tiếp; thí sinh làm bài
trên giấy hoặc trên máy tính, thiết bị nối mạng hoặc trả lời phỏng vấn trước hội đồng.

15. Thi trực tuyến là hình thức tổ chức thi có người coi thi trực tuyến và giám sắt
bằng công nghệ; thí sinh làm bài trên máy tính, thiết bị nối mạng hoặc trả lời phỏng vấn
qua mạng.

16. Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) là hệ
thống phần mềm hỗ trợ đăng ký nguyện vọng xét tuyển, trao đổi dữ liệu xét tuyển, xử lý
nguyện vọng và quản lý dữ liệu trúng tuyển, nhập học của các cơ sở đào tạo.

17. Công thông tỉn tuyển sinh (của Bộ GDĐT) là giao diện web của hệ thống hỗ trợ
tuyển sinh chung của Bộ GDĐT.

18. Công thông tin tuyển sinh của Trường là giao điện web của hệ thống hỗ trợ
tuyển sinh của Trường dành cho tuyển sinh đại học chính quy hoặc đại học vừa làm vừa

.


học hoặc đào tạo từ xa.

19. Mã trường là một mã số quy ước thông nhất toàn quốc dùng để định danh một
cơ sở đảo tạo.

20. Mã xét tuyển là một mã số quy ước thống nhát trong cơ sở đào tạo dùng để định
danh một nhóm ngành, một ngành hoặc một chương trình đào tạo, cùng với phương thức
tuyển sinh được áp dụng.

Điều 3. Yêu cầu chung trong tuyển sinh

1. Trường thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình về công tác tuyển sinh,
bảo đảm đúng quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật.

2. Trường thực hiện tất cả biện pháp cần thiết nhằm tạo điều kiện thuận lợi và cơ
hội bình đẳng cho mọi thí sinh; tuyển chọn được những thí sinh có nguyện vọng và năng
lực phù hợp nhất với yêu cầu của chương trình và ngành đào tạo.

3. Trường phối hợp chặt chẽ đưới sự hỗ trợ, giám sát của Bộ GDĐT nhằm bảo đảm
tính thống nhất, đồng bộ và liên thông trong hệ thống: giúp nâng cao chất lượng, hiệu quả
tuyển sinh của mỗi cơ sở đảo tạo và của toàn hệ thống,

Điều 4. Nguyên tắc cơ bản trong tuyển sinh

1. Công bằng đối với thí sinh

a) Về cung cắp thông tin: Mỗi thí sinh quan tâm được cung cấp thông tin đầy đủ, rõ
ràng, tin cậy, nhất quán và kịp thời để có quyết định phù hợp và chuẩn bị tốt nhất cho việc
tham gia tuyến sinh;

b) Về cơ hội dự tuyển: Không thí sinh nào bị mắt cơ hội dự tuyển do những quy
định không liên quan tới trình độ, năng lực; hoặc đo quy trình tuyển sinh gây phiển hà, tốn
kém;

e) Về đánh giá năng lực: Thí sinh được đánh giá khách quan, công bằng và tin cậy
về khả năng học tập và triển vọng thành công, đáp ứng yêu cầu của chương trình và ngành
đào tạo;

đ) Về cơ hội trúng tuyển: Thí sinh được tạo cơ hội trúng tuyển cao nhất và quyền
xác định nguyện vọng ưu tiên trong số những chương trình, ngành đào tạo đủ điều kiện
trúng tuyển;

đ) Về thực hiện cam kết: Trường thực hiện các cam kết đối với thí sinh; tư vấn, hỗ
trợ và giải quyết khiếu nại, bảo vệ quyền lợi chính đáng của thí sinh trong những trường
hợp rủi ro.

2. Bình đẳng giữa các cơ sở đào tạo

a) Về hợp tác: Trường đảm bảo hợp tác bình đẳng nhằm nâng cao chất lượng và
hiệu quả tuyển sinh, đồng thời mang lại lợi ích tốt nhất cho thí sinh;

: ⁄


b) Về cạnh tranh: Trường đảm bảo cạnh tranh trung thực, công bằng và lành mạnh
trong tuyến sinh theo quy định của pháp luật về cạnh tranh.

3. Minh bạch đối với xã hội

a) Về mình bạch thông tin: Trường có trách nhiệm công bố thông tin tuyển sinh đầy
đủ, rõ ràng và kịp thời qua các phương tiện truyền thông phù hợp để xã hội và cơ quan
quản lý nhà nước cùng giám sát;

b) Về trách nhiệm giải trình: Trường có trách nhiệm báo cáo theo yêu cầu của các
cơ quan quản lý nhà nước và giải trình với xã hội qua hình thức phù hợp về những vấn đề
lớn, gây bức xúc cho người dân.

Điều 5. Đối tượng, điều kiện dự tuyển

1. Đối tượng dự tuyển được xác định tại thời điểm xét tuyến (trước khi công bố kết
quả xét tuyển chính thức), bao gồm:

a) Người đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) của Việt Nam
hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương;

b) Người đã có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành nghề thuộc cùng nhóm ngành dự
tuyển và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối hượng kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định
của pháp luật.

2. Đối tượng dự tuyển quy định tại khoản 1 Điều này phải đáp ứng các điều kiện
Sau:

a) Đạt ngưỡng đầu vào theo quy định tại Điều 9 Quy chế này;

b) Có đủ sức khoẻ để học tập theo quy định hiện hành;

e) Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định.

3. Đối với một chương trình đào tạo hoặc một ngành đào tạo áp dụng đồng thời
nhiều phương thức tuyên sinh, Trường có quy định cụ thể về đối tượng, điều kiện dự tuyển
cho mỗi phương thức tuyển sinh tuân thủ nguyên tắc quy định tại điểm b khoản L Điều 4
Quy chế này.

4. Đối với thí sinh khuyết tật bị suy giảm khả năng học tập có nguyện vọng được
đăng ký dự tuyển, trong khả năng cho phép Trường xem xét cho theo học các ngành phù
hợp với điều kiện sức khỏe của thí sinh.

Điều 6. Phương thức tuyển sinh

1. Hàng năm trong Đề án tuyển sinh, Trường công bố quyết định một hoặc một số
phương thức tuyển sinh (thi tuyển, xét tuyển/xét tuyển kết hợp hoặc kết hợp giữa thi tuyển
với xét tuyển), áp dụng chung cho cả Trường hoặc áp dụng riêng cho một số chương trình,
ngành, lĩnh vực và hình thức đào tạo. Một chương trình, ngành đào tạo có thể sử dụng đồng
thời một số phương thức tuyến sinh.

: ⁄

2. Mỗi phương thức tuyển sinh Trường quy định rõ các tiêu chí đánh giá, xét tuyển
và cách thức sử dụng kết hợp các tiêu chí để phân loại, xếp hạng và xác định điều kiện
trúng tuyển đối với thí sinh theo yêu cầu của chương trình, ngành đào tạo. Tiêu chí đánh
giá, xét tuyển phải dựa trên yêu cầu về kiến thức nền tâng và năng lực cốt lõi mà thí sinh
cần có để theo học chương trình, ngành đào tạo.

3. Đối với phương thức tuyển sinh đựa trên kết quả học tập, kết quả thi theo từng
môn (bao gồm điểm tống kết các môn học cấp THPT, điểm thi các môn tốt nghiệp THPT
và các kết quả đánh giá khác):

a) Tổ hợp môn đùng để xét tuyển bao gồm ít nhất 3 môn phù hợp với đặc điểm, yêu
cầu của chương trình đào tạo (có thể tính hệ số cho từng môn), trong đó có môn toán hoặc
ngữ văn; .

b) Một ngành, một chương trình đào tạo có thể sử dụng đồng thời một số tổ hợp
môn, trong đó có thể quy định điểm chênh lệch giữa các tô hợp khi xác định điều kiện trúng
tuyển;

c) Không sử dụng quá 4 tổ hợp xét tuyển cho một ngành, một chương trình đào tạo
(trừ trường hợp các tổ hợp môn chỉ khác nhau ở môn ngoại ngữ).

4. Đối với một ngành, chương trình đào tạo có chỉ tiêu riêng cho từng phương thức
xét tuyển hoặc tổ hợp xét tuyển:

a) Việc phân bễ chỉ tiêu giữa các phương thức, tỗ hợp xét tuyển phải có căn cứ hợp
lý; không gây mất công bằng cho các thí sinh chọn phương thức, tổ hợp xét tuyển khác
nhau;

b) Việc thay đối, bổ sung phương thức hoặc tổ hợp xét tuyển phải có căn cứ và lộ
trình hợp lý; không làm tỉ lệ phân bố chỉ tiêu của một phương thức, tổ hợp đã sử dụng trong
năm trước giảm quá 30% (trong cơ cấu chỉ tiêu của ngành, chương trình đảo tạo) trừ trường
hợp việc thay đổi, bổ sung đó đã được công bố trước thời điểm mở đăng ký dự tuyển ít
nhất Ï năm.

5, Trường hợp Trường tổ chức thi tuyển sinh thì cần thông báo trước ít nhất 1 năm
trước khi cho thí sinh đăng ký đự tuyển và tuân thủ tổ chức thi theo các quy định của Bộ ,
GD&ĐT.

6. Trường chịu trách nhiệm giải trình về căn cứ khoa học và thực tiễn trong xác định
phương thức tuyên sinh, phương thức xét tuyển, tổ hợp xét tuyến và phân bổ chỉ tiêu tuyển
sinh; trong đó có dựa trên phân tích, đánh giá và đối sánh kết quả học tập của sinh viên
trúng tuyển hàng năm.

Điều 7. Chính sách ưu tiên trong tuyển sinh

1. Ưu tiên theo khu vực (theo Phụ lục I của Quy chế)

: ⁄


a) Mức điểm ưu tiên áp dụng cho khu vực 1 (KV]) là 0,75 điểm, khu vực 2 nông
thôn (KV2-NT) là 0,5 điểm, khu vực 2 (KV2) là 0,25 điểm; khu vực 3 (KV3) không được
tính điểm ưu tiên;

b) Khu vực tuyển sinh của mỗi thí sinh được xác định theo địa điểm trường mà thí
sinh đã học lâu nhất trong thời gian học cấp THPT (hoặc trung cấp); nếu thời gian học (dài
nhất) tại các khu vực tương đương nhau thì xác định theo khu vực của trường mà thí sinh
theo học sau cùng;

c) Các trường hợp sau đây được hưởng ưu tiên khu vực theo nơi thường trú:

- Học sinh các trường phổ thông dân tộc nội trú được hưởng các chế độ ưu tiên, ưu
đãi của Nhà nước theo quy định;

- Học sinh có nơi thường trú (trong thời gian học cấp THPT hoặc trung cấp) trên 18
tháng tại các xã khu vực III và các xã có thôn đặc biệt khó khăn thuộc vùng dân tộc và
miễn núi theo quy định của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc và Thủ tướng Chính
phủ; các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo; các xã đặc biệt khó
khăn, xã biên giới, xã an toàn khu vào điện đầu tư của Chương trình 135 (theo Quyết định
số 135/QĐ-TTg ngày 31/7/1998 của Thủ tướng Chính phủ); các thôn, xã đặc biệt khó khăn
tại các địa bàn theo quy định của Thủ tướng Chính phủ nếu học cấp THPT (hoặc trung cấp)
tại địa điểm thuộc huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh có ít nhất một trong các xã thuộc
diện đặc biệt khó khăn. -

- Quân nhân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong Công an nhân dân được cử
đi dự tuyển, nếu đóng quân từ 1§ tháng trở lên tại khu vực nào thì hưởng ưu tiên theo khu
vực đó hoặc theo nơi thường trú trước khi nhập ngũ, tùy theo khu vực nào có mức ưu tiên
cao hơn; nếu đóng quân từ 18 tháng trở lên tại các khu vực có mức ưu tiên khác nhau thì
hưởng ưu tiên theo khu vực có thời gian đóng quân dài hơn; nếu dưới 18 tháng thì hưởng
ưu tiên khu vực theo nơi thường trú trước khi nhập ngũ;

d) Từ năm 2023, thí sinh được hưởng chính sách ưu tiên khu vực theo quy định trong
năm tốt nghiệp THPT (hoặc trung cấp) và một năm kế tiếp.

2. Ưu tiên theo đối tượng chính sách (theo Phụ lục II của Quy chế)

a) Mức điểm ưu tiên áp dụng cho nhóm đối tượng UT1 (gồm các đối tượng 01 đến
04) là 2,0 điểm và cho nhóm đối tượng UT2 (gồm các đối tượng 05 đến 07) là 1,0 điểm;

b) Mức điểm ưu tiên cho những đối tượng chính sách khác (được quy định trong
các văn bản pháp luật hiện hành) do Bộ trưởng Bộ GDĐT quyết định;

c) Thí sinh thuộc nhiều diện đối tượng chính sách quy định tại các điểm a, b khoản
này chỉ được tính một mức điểm ưu tiên cao nhất.

3, Các mức điểm ưu tiên được quy định trong Điều này tương ứng với tổng điểm 3
môn (trong tổ hợp môn xét tuyển) theo thang điểm 10 đối với từng môn thi (không nhân

lở


hệ số); trường hợp phương thức tuyển sinh sử dụng thang điểm khác thì mức điểm ưu tiên
được quy đổi tương đương.

4. Từ năm 2023, điểm ưu tiên đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 22,5 trở lên (khi quy
đổi về điểm theo thang 10 và tổng điểm 3 môn tối đa là 30) được xác định theo công thức
Sau:

Điểm ưu tiên = [(30 — Tổng điểm đạt được)/7,5] x Mức điểm ưu tiên quy định tại
khoản 1, 2 Điều này.

Điều 8. Đối tượng xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyến

1. Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn
quốc được tuyển thắng vào các ngành, chương trình do Trường quy định.

2. Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế
hoặc giải nhất thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế do Bộ GDĐT tổ chức, cử tham
gia; thời gian đoạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyến thắng,

3. Hiệu trưởng căn cứ kết quả học tập cắp THPT của thí sinh và yêu cầu của ngành
đào tạo để xem xét, quyết định nhận vào học những trường hợp quy định dưới đây (trường
hợp cần thiết kèm theo điều kiện thí sinh phải học 01 năm bỗ sung kiến thức trước khi vào
học chính thức):

a) Thí sinh là người khuyết tật đặc biệt nặng có giấy xác nhận khuyết tật của cơ
quan có thẩm quyền cấp theo quy định, có khả năng theo học một số ngành do cơ sở đào
tạo quy định nhưng không có khả năng dự tuyển theo phương thức tuyển sinh bình thường;

b) Thí sinh là người dân tộc thiểu số rất ít người theo quy định hiện hành của Chính
phủ và thí sinh 20 huyện nghèo biên giới, hải đảo thuộc khu vực Tây Nam Bộ;

e) Thí sinh có nơi thường trú từ 3 năm trở lên, học 3 năm và tốt nghiệp THPT tại
các huyện nghèo (học sinh học phổ thông dân tộc nội trú tính theo nơi thường trú) theo quy
định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;

d) Thí sinh là người nước ngoài có kết quả kiểm tra kiến thức và năng lực Tiếng
Việt đáp ứng quy định hiện hành của Bộ trưởng Bộ GDĐT.

4. Trường quy định hình thức ưu tiên xét tuyển khác (được ưu tiên xét tuyển trong
năm tốt nghiệp THPT hoặc tốt nghiệp trung cấp) đối với các trường hợp thí sinh quy định
tại khoản 1, 2 Điều này dự tuyển vào các ngành theo nguyện vọng (không đùng quyền tru
tiên tuyển thẳng);

5. Trường quy định cụ thể và công bố trong đẻ án tuyển sinh, kế hoạch tuyển sinh,
đối tượng, chỉ tiêu, tiêu chí, phạm vi tuyển sinh, ngành, chương trình đào tạo để xét tuyển
thắng, ưu tiên xét tuyến.

Điều 9. Ngưỡng đầu vào các ngành đào tạo

Căn cứ yêu cầu bảo đảm chất lượng, Trường xác định và công bố ngưỡng đầu vào

ã

cho các ngành, nhóm ngành và phương thức tuyển sinh trước thời gian kết thúc đăng ký
dự tuyến ít nhất 10 ngày, cụ thể:

1. Đối với phương thức xét tuyễn/xét tuyển kết hợp ngưỡng đầu vào là điều kiện dự
tuyển/điều kiện nộp hồ sơ dự tuyển của thí sinh.

2. Đối với phương thức thi tuyển hoặc xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp trung
học phổ thông, Trường công bố ngưỡng đầu vào theo quy định chung của Bộ GDĐT.

Điều 10. Bảo lưu kết quả trúng tuyển

1. Thí sinh đã có giấy báo trúng tuyển được bảo lưu kết quả trúng tuyển trong những
trường hợp sau:

8) Đi nghĩa vụ quân sự hoặc đi thanh niên xung phong tập trung ngay trong năm
trúng tuyển theo quyết định hoặc lệnh của cơ quan có thâm quyền;

b) Bị bệnh nặng hoặc bị tai nạn nghiêm trọng không thể nhập học đúng hạn, có hồ
sơ y tế và xác nhận của cơ quan y tế có thẫm quyền.

2. Thí sinh thuộc điện quy định tại khoản 1 phải gửi đơn xin bảo lưu kèm theo giấy
tờ minh chứng tới Trường trong thời hạn được gọi nhập học. Thời gian tối đa được bảo lưu
kết quả là 3 năm.

3. Ngay sau khi đủ điều kiện đi học trở lại, người được bảo lưu kết quả trúng tuyển
phải thực hiện các thủ tục nhập học theo quy định của Trường, trong đó phải cung cấp
minh chứng đã hoàn thành nhiệm vụ hoặc đã được điều trị hồi phục. Đối với trường hợp
quy định tại khoản 1 Điều này có thời gian bảo lưu từ 3 năm trở lên, Trường sẽ xem xét
giới thiệu vào các trường, lớp dự bị đại học để ôn tập trước khi vào học chính thức,

Điều 11. Đề án tuyển sinh

1. Hàng năm Trường xây dựng, công bố và thực hiện đề án tuyển sinh để thực hiện
trách nhiệm giải trình và cam kết đối với thí sinh, cơ quan quản lý nhà nước và xã hội. Đề
án tuyển sinh phải chứa đầy đủ thông tin làm căn cứ để:

ä) Thí sinh lựa chọn trường, ngành, chương trình đào tạo, phương thức tuyển sinh
phù hợp với năng lực, sở thích và điều kiện cá nhân; chuẩn bị các điều kiện tham gia dự
tuyển và thực hiện các bước theo kế hoạch tuyển sinh của Trường;

b) Cơ quan quản lý nhà nước và xã hội giám sát việc thực hiện quy định của pháp
luật và các cam kết đối với người học của Trường trong công tác tuyển sinh và đào tạo.

2. Nội dung chủ yếu của đề án tuyển sinh bao gồm:

a) Thông tin giới thiệu về Trường, các ngành và chương trình đào tạo, gồm cả thông
tin về quyết định mở ngành, ngôn ngữ đào tạo, đội ngũ giảng viên, điều kiện học tập và
nghiên cứu, văn bằng tốt nghiệp, kết quả kiểm định chất lượng, tỉ lệ sinh viên tốt nghiệp
(trên tổng số nhập học) và tỉ lệ có việc làm phù hợp trình độ chuyên môn của sinh viên tốt
nghiệp (theo Phụ lục II của Quy chế); bố


b) Thông tin đầy đủ về chỉ phí đào tạo, mức thu học phí, mức thu dịch vụ tuyển sinh
và khoản thu dịch vụ khác cho lộ trình cả khóa học, từng năm học; chính sách học bồng,
miễn giảm học phí, hỗ trợ tài chính, chỗ ở ký túc xá và các chính sách ưu đãi, hỗ trợ khác
đành cho người học;

c) Kế hoạch tuyển sinh và phạm vi tuyển sinh các đợt trong năm (trong đó đợt I
tuyển sinh đại học chính quy phải phù hợp với kế hoạch chung đo Bộ GDĐT ban hành),
gồm cả quy định về đối tượng và điều kiện tuyển sinh, phương thức tuyển sinh, tô hợp xét
tuyển và chỉ tiêu tuyển sinh đối với các ngành, chương trình đào tạo; quy trình, thủ tục
đăng ký dự tuyển và các thông tin cần thiết khác cho thí sinh;

đ) Các phương án xử lý rủi ro khi triển khai công tác tuyển sinh và cam kết trách
nhiệm của cơ sở đào tạo. :

3. Trường thông báo tuyển sinh kèm theo công bố đề án tuyến sinh trên trang thông
tin điện tử của Trường và qua các hình thức thích hợp khác trước khi mở đăng ký dự tuyển
của đợt tuyến sinh đầu tiên ít nhất 30 ngày; trường hợp điều chỉnh, bổ sung (nếu có) trước
ít nhất 15 ngày.

Chương H
XÉT TUYỂN ĐÀO TẠO CHÍNH QUY

Điều 12. Xây dựng kế hoạch xét tuyến

1. Căn cứ kế hoạch chung của Bộ GDĐT cho công tác xét tuyển đợt 1 đào tạo chính
quy, Trường phối hợp triển khai các quy trình:

a) Đăng ký xét tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT (gọi tắt là hệ
thống trong phạm vi Chương này) và trên Cổng dịch vụ công quốc gia;

b) Tổ chức xét tuyển tại Trường theo các phương thức: xét tuyên/xét tuyển kết hợp,
sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT hoặc kết quả học tập cấp THPT hoặc kết quả thi, đánh
giá thí sinh;

c) Xử lý nguyện vọng trên hệ thống (theo chu trình lặp kết hợp với quy trình xét
tuyến tại Trường);

đ) Xác nhận nhập học trên hệ thống và nhập học theo thông báo của Trường.

2. Căn cứ kế hoạch chung của Bộ GDĐT, Trường xây dựng kế hoạch xét tuyển
thẳng, kế hoạch xét tuyển sớm đối với một số phương thức tuyến sinh riêng và kế hoạch

ồ ở

xét tuyển các đợt bổ sung (nếu có).

Điền 13. Tổ chức đăng ký và xét tuyển thẳng

1. Căn cứ đề án tuyển sinh đã công bố, Trường thông báo và tổ chức cho thí sinh
thuộc đối tượng được xét tuyên thẳng theo quy định tại Điều 8 của Quy chế này đăng ký
dự tuyển bằng hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp tại Trường.

2. Trường tổ chức xét tuyển thẳng cho những thí sinh đủ điều kiện, công bố kết quả
theo kế hoạch chung.

3. Thí sinh trúng tuyển thẳng có thể xác nhận nhập học sớm (khi đủ điều kiện) theo
thông báo của Trường, hoặc theo kế hoạch chung như những thí sinh khác; Trường không
yêu cầu bắt buộc thí sinh xác nhận nhập học sớm hơn lịch trình theo kế hoạch chung.

4. Thí sinh trúng tuyển thắng chưa xác nhận nhập học vẫn được sử dụng quyền đăng
ký xét tuyển trên hệ thống chung để có thêm cơ hội trúng tuyển như những thí sinh khác.

Điều 14. Tổ chức đăng ký và xét tuyến sớm

1. Trường có kế hoạch và thông báo xét tuyển sớm/xét tuyển kết hợp đối với một số
phương thức tuyến sinh, tổ chức cho thí sinh đăng ký dự tuyển bằng hình thức trực tuyến
hoặc trực tiếp tại Trường.

2. Trường tổ chức xét tuyển cho những thí sinh đã hoàn thành thủ tục dự tuyến,
nhưng không yêu cầu thí sinh xác nhận nhập học sớm hơn lịch trình theo kế hoạch chung.
Trường công bố và tải danh sách thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển (trừ điều kiện tốt nghiệp
THPT) lên hệ thống để xử lý nguyện vọng cùng với các phương thức xét tuyển khác theo
kế hoạch chung, hoàn thành trước khi thí sinh đăng ký xét tuyên trên hệ thống.

3. Thí sinh đã dự tuyển vào Trường theo kế hoạch xét tuyển sớm sau đó phải tiếp
tục đăng ký nguyện vọng trên hệ thống theo kế hoạch chung của Bộ GDĐT.

a) Trường hợp thí sinh đã được Trường thông báo đủ điều kiện trúng tuyến (trừ điều
kiện tốt nghiệp THPT) một nguyện vọng nhất định, thí sinh tự quyết định việc đặt thứ tự
ưu tiên ïguyện vọng khi đăng ký trên hệ thống (tùy thuộc thí sinh muốn được công nhận
trúng tuyển nguyện vọng đó hay muốn mở rộng cơ hội trúng tuyển nguyện vọng khác).

b) Trường hợp không đủ điều kiện trúng tuyến vào một ngành đào tạo theo nguyện
vọng, thí sinh vẫn có thể tiếp tục đăng ký ngành đào tạo đó theo phương thức tuyển sinh
khác trên hệ thông.

Điều 15. Đăng ký xét tuyển trên hệ thống theo kế hoạch chung
1. Bộ GDĐT hỗ trợ tổ chức đăng ký xét tuyển đợt 1 đào tạo chính quy cho tất cả
phương thức tuyển sinh của Trường. Thời gian đăng ký bắt đầu sau kỳ thi tốt nghiệp
THPT và kết thúc sau khi có kết quả thi và xét tốt nghiệp THPT.
2. Thí sinh dự tuyển đợt 1 đào tạo chính quy (bao gồm cả những thí sinh đã dự
tuyến theo kế hoạch xét tuyển sớm của Trường) thực hiện đăng ký xét tuyển trên hệ thống
(qua Cổng thông tin tuyến sinh của Bộ GDĐT hoặc qua Cổng dịch vụ công quốc gia) theo

to ⁄

kế hoạch chung và hướng dẫn của Bộ GDĐT.

3. Thí sinh được đăng ký nguyện vọng vào nhiều ngành, nhiều trường khác nhau
không hạn chế số lượng, nhưng phải sắp xếp các nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao
xuống thấp. Trong trường hợp nhiều nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyến, thí sinh chỉ
được công nhận trúng tuyên và gọi nhập học theo nguyện vọng cao nhất,

4. Thí sinh thể hiện nguyện vọng của mình qua những lựa chọn trên hệ thông hỗ
trợ tuyển sinh (theo hướng dẫn của Bộ GDĐT) như sau:

a) Thứ tự ưu tiên của nguyện vọng (số 1 thể hiện nguyện vọng cao nhất);

b) Lựa chọn về Trường, đơn vị tuyển sinh (mã trường);

c) Lựa chọn ngành, nhóm ngành, chương trình đào tạo (mã ngành);

d) Lựa chọn phương thức tuyển sinh (mã phương thức);

đ) Lựa chọn tổ hợp xét tuyển (mã tổ hợp) đối với phương thức xét tuyển dựa trên
kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT theo môn thi.

Điều 16. Xét tuyến và xử lý nguyện vọng theo kế hoạch chung

1. Trường tự chủ tổ chức xét tuyến theo các phương thức và tiêu chí xét tuyển riêng,
hoặc tự nguyện phối hợp theo nhóm để tổ chức xét tuyển theo các phương thức và tiêu chí
xét tuyển chung. Bộ GDĐT hướng dẫn lịch trình xét tuyển và hỗ trợ việc xử lý nguyện
vọng trên hệ thống.

2. Sau khi kết thúc thời gian đăng ký nguyện vọng trên hệ thống, cơ sở đào tạo tải
thông tin, dữ liệu từ hệ thống để phục vụ xét tuyển, bao gồm dữ liệu đăng ký nguyện vọng
và kết quả thi tốt nghiệp THPT, kết quả học tập cắp THPT của những thí sinh dự tuyển vào
Trường theo các phương thức tuyển sinh.

3. Nguyên tắc xét tuyển

a) Điểm trúng tuyển được xác định đề số lượng tuyển được theo từng ngành, chương
trình đào tạo phù hợp với số lượng chỉ tiêu đã công bố, nhưng không thấp hơn ngưỡng đầu
Vào;

b) Đối với một ngành đào tạo (hoặc một chương trình đào tạo) theo một phương
thức và tổ hợp môn, tất cả thí sinh được xét chọn bình đẳng theo điểm xét không phân biệt
thứ tự ưu tiên của nguyện vọng đăng ký;

c) Việc sử dụng điểm ưu tiên khu vực, đối tượng để xét tuyển đảm bảo thống nhất,
đồng bộ với quy định về điểm ưu tiên được quy định tại Điều 7 của Quy chế này.

4. Sau mỗi chu kỳ xét tuyển, Trường tải lên hệ thống danh sách thí sinh dự kiến đủ
điều kiện trúng tuyển các ngành, chương trình đào tạo (theo các phương thức tuyển sinh).
Hệ thống xử lý nguyện vọng sẽ tự động loại bỏ khỏi danh sách những nguyện vọng thấp
của thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển nhiều nguyện vọng, trả lại danh sách thí sinh dự kiến
trúng tuyển theo nguyện vọng cao nhất.

11 ⁄2 Z⁄

5. Căn cứ kết quả xử lý nguyện vọng, Trường lặp lại quy trình xét tuyển ở chu kỳ
sau, điều chỉnh điểm trúng tuyển cho phù hợp với chỉ tiêu trong thời hạn quy định. Ở chu
kỳ cuối, Trường quyết định điểm trúng tuyển vào các ngành, chương trình đào tạo (theo
các phương thức tuyển sinh) và tải lên hệ thống danh sách (chính thức) thí sinh đủ điều
kiện trúng tuyển. Trên cơ sở kết quả xử lý nguyện vọng cuối cùng, Trường quyết định danh
sách thí sinh trúng tuyển vào các ngành, chương trình đào tạo.

6. Trường công bố điểm trúng tuyển (và các điều kiện, tiêu chí phụ nếu có) vào các
ngành, chương trình đào tạo theo các phương thức tuyển sinh; tô chức cho thí sinh tra cứu
kết quả xét tuyển của cá nhân trên trang thông tin điện tử của Trường (hoặc của nhóm cơ
sở đào tạo phối hợp xét tuyển). ˆ

Điều 17. Thông báo kết quả, xác nhận nhập học và nhập học

1. Trường gửi giấy báo trúng tuyển cho những thí sinh trúng tuyến, trong đó ghỉ rõ
những thủ tục cần thiết đối với thí sinh khi nhập học và phương thức nhập học của thí sinh.

2. Thí sinh xác nhận nhập học bằng hình thức trực tuyến trên hệ thống, trước khi
nhập học tại Trường.

3. Đối với những thí sinh không xác nhận nhập học và nhập học trong thời hạn quy
định:

a) Nếu không có lý do chính đáng thì coi như thí sinh từ chối nhập học và Trường
có quyền không tiếp nhận;

b) Nếu đo ốm đau, tai nạn, có giấy xác nhận của bệnh viện quận, huyện trở lên hoặc
do thiên tai có xác nhận của UBND quận, huyện trở lên, Trường xem xét quyết định tiếp
nhận thí sinh vào học hoặc bảo lưu kết quả tuyển sinh để thí sinh vào học sau;

e) Nếu đo sai sót, nhầm lẫn của cán bộ thực hiện công tác tuyển sinh hoặc cá nhân
thí sinh gây ra, Trường phối hợp với các cá nhân, tổ chức liên quan xem xét các minh
chứng và quyết định việc tiếp nhận thí sinh vào học hoặc bảo lưu kết quả tuyển sinh để thí
sinh vào học sau.

4, Thí sinh đã xác nhận nhập học tại Trường không được tham gia xét tuyển ở nơi
khác hoặc ở các đợt xét tuyển bỗ sung, trừ trường hợp được Trường cho phép.

5. Thí sinh hoàn thành thủ tục nhập học được xếp vào lớp sinh viên có cùng
ngành/chương trình, cùng năm/đợt/khóa tuyển sinh.

Điều 18. Tô chức đăng ký và xét tuyển các đợt bỗ sung
1. Căn cứ chỉ tiêu tuyển sinh và số thí sinh trúng tuyển đã xác nhận nhập học, nhập
học vào các ngành, chương trình đào tạo, hội đồng tuyển sinh của Trường xem xét, quyết
định xét tuyển các đợt bỗ sung. Trường công bố kế hoạch xét tuyển, phương thức xét tuyển
và hình thức đăng ký xét tuyển các đợt bổ sung; điều kiện xét tuyển đối với các ngành,

: #

chương trình đào tạo theo từng phương thức xét tuyển nhưng không thấp hơn điều kiện
trúng tuyển đợt trước.

2. Thí sinh chưa trúng tuyển hoặc đã trúng tuyển nhưng chưa xác nhận nhập học
vào bất cứ nơi nào có thể đăng ký xét tuyển các đợt bễ sung theo kế hoạch và hướng dẫn
của Trường.

3. Kết thúc mỗi đợt xét tuyển, Trường công bố trên trang thông tin điện tử điểm
trúng tuyển (và các điều kiện, tiêu chí phụ nếu có) vào các ngành, chương trình đào tạo
theo các phương thức tuyển sinh; tổ chức cho thí sinh tra cửu kết quả xét tuyển của cá nhân;
gửi giấy báo trủng tuyển và hướng dẫn cho thí sinh trúng tuyển nhập học.

Điều 19. Trách nhiệm của các bên liên quan trong công tác xét tuyển

1. Trách nhiệm của thí sinh

a) Tìm hiểu kỹ thông tin tuyển sinh của Trường, không đăng ký nguyện vọng vào
những ngành, chương trình đào tạo hay phương thức tuyển sinh mà không đủ điều kiện;

b) Cung cấp đây đủ và bảo đâm tính chính xác của tất cả thông tin đăng ký đự tuyến,
bao gồm cả thông tin cá nhân, thông tin khu vực và đối tượng ưu tiên (nếu có), nguyện
vọng đăng ký; tính xác thực của các giấy tờ minh chứng;

c) Đồng ý để Trường mà mình dự tuyển được quyên sử dụng thông tin, đữ liệu cần
thiết phục vụ cho công tác xét tuyển;

đ) Hoàn thành thanh toán lệ phí tuyển sinh trước khi kết thúc thủ tục đăng ký đự
tuyển.

2. Trách nhiệm của Trường

a) Cung cấp đầy đủ, đúng định dạng và bảo đảm tính xác thực của thông tỉn, dữ liệu
tuyển sinh lên hệ thống theo hướng dẫn của Bộ GDĐT;

b) Quy định (hoặc thống nhất với các cơ sở đào tạo khác) về mức thu, phương thức
thu và sử dụng lệ phí dịch vụ tuyển sinh;

e) Cung cấp đầy đủ thông tin, tư vẫn và hướng dẫn thí sinh, không để thí sinh đăng
ký dự tuyển vào một ngành, chương trình đào tạo hay theo một phương Thức tuyển sinh
của cơ sở đào tạo mà không đủ điều kiện;

đ) Bảo đảm quy trình xét tuyển chính xác, công bằng, khách quan; thực hiện các
cam kết theo đề án tuyển sinh đã công bố;

đ) Kiểm tra thông tin và hồ sơ minh chứng khi thí sinh nhập học, bảo đảm tắt cả thí
sinh nhập học phải đủ điều kiện trúng tuyển;

e) Giải quyết đơn thư phản ánh, khiếu nại, tố cáo liên quan tới công tác xét tuyển

/⁄

của Trường theo quy định của pháp luật.

13

Chương HI
TUYẾN SINH ĐẠI HỌC VỪA LÀM VỪA HỌC, ĐÀO TẠO TỪ XA

Điều 20. Xây dựng kế hoạch, đăng ký xét tuyển và xét tuyển

1. Căn cứ kế hoạch tuyển sinh chung, Trường xây dựng kế hoạch tuyển sinh cả năm
và từng đợt (bao gồm đợt bổ sung), từng địa điểm (nơi học).

2. Căn cứ đề án tuyển sinh đã công bố, Trường thông báo và tổ chức cho thí sinh
đăng ký dự tuyển/nộp hồ sơ bằng hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp tại Trường.

3. Sau khi kết thúc thời gian đăng ký dự tuyển/nộp hồ sơ, Trường tổ chức xét tuyển
theo nguyên tắc sau:

a) Điểm trúng tuyển được xác định để số lượng tuyển được theo từng ngành, chương
trình đào tạo phù hợp với số lượng chỉ tiêu đã công bố, nhưng không thấp hơn ngưỡng đầu
vào; l

b) Đối với một ngành đào tạo (hoặc một chương trình đào tạo) theo một phương
thức và tổ hợp môn, tất cả thí sinh được xét chọn bình đẳng theo điểm xét không phân biệt
thứ tự ưu tiên của nguyện vọng đăng ký;

e) Việc sử dụng điểm ưu tiên khu vực, đối tượng để xét tuyên đảm bảo thống nhất,
đồng bộ với quy định về điểm ưu tiên được quy định tại Điều 7 của Quy chế này.

4. Trên cơ sở kết quả xét tuyển cuối cùng, Trường quyết định danh sách thí sinh
trúng tuyển vào các ngành, chương trình đào tạo.

5. Trường công bố điểm trúng tuyển (và các điều kiện, tiêu chí phụ nếu có) vào các
ngành, chương trình đào tạo theo các phương thức tuyển sinh; tổ chức cho thí sinh tra cứu
kết quả xét tuyển của cá nhân trên trang thông tin điện tử của Trường.

Điều 21. Thông báo kết quả và tổ chức nhập học

1. Trường gửi giấy báo trúng tuyển cho những thí sinh trúng tuyển, trong đó ghi rõ
những thủ tục cần thiết đối với thí sinh khi nhập học và phương thức nhập học của thí sinh.

2. Đối với những thí sinh không xác nhận nhập học trong thời hạn quy định:

a) Nếu không có lý do chính đáng thì coi như thí sinh từ chối nhập học và Trường
có quyền không tiếp nhận;

b) Nếu do ốm đau, tai nạn, có giấy xác nhận của bệnh viện quận, huyện trở lên hoặc
do thiên tai có xác nhận của UBND quận, huyện trở lên, Trường xem xét quyết định tiếp
nhận thí sinh vào học hoặc bảo lưu kết quả tuyển sinh để thí sinh vào học sau;

€) Nếu do sai sót, nhằm lẫn của cán bộ thực hiện công tác tuyển sinh hoặc cá nhân
thí sinh gây ra, Trường phối hợp với các cá nhân, tổ chức liên quan xem xét các mỉnh
chứng và quyết định việc tiếp nhận thí sinh vào học hoặc bảo lưu kết quả tuyển sinh đẻ thí

sinh vào học sau.
u đ

Điều 22. Trách nhiệm của các bên liên quan trong công tác xét tuyển

1. Trách nhiệm của thí sinh

a) Tìm hiểu kỹ thông tin tuyển sinh của Trường, không đăng ký nguyện vọng vào
những ngành, chương trình đào tạo hay phương thức tuyển sinh mà không đủ điều kiện;

b) Cung cấp đầy đủ và bảo đảm tính chính xác của tắt cả thông tin đăng ký dự tuyển,
bao gồm cả thông tỉn cá nhân, thông tin khu vực và đối tượng ưu tiên (nếu có), nguyện
vọng đăng ký; tính xác thực của các giấy tờ minh chứng;

c) Đồng ý để Trường mà mình dự tuyển được quyền sử dụng thông tin, dữ liệu cần
thiết phục vụ cho công tác xét tuyến;

đ) Hoàn thành thanh toán lệ phí tuyến sinh trước khi kết thúc thủ tục đăng ký dự
tuyển.

2. Trách nhiệm của Trường

a) Quy định (hoặc thống nhất với các cơ sở liên kết đào tạo) về mức thu, phương
thức thu và sử dụng lệ phí dịch vụ tuyến sinh;

b) Cung cấp đầy đủ thông tin, tư vấn và hướng dẫn thí sinh, không để thí sinh đăng
ký dự tuyển vào một ngành, chương trình đào tạo hay theo một phương thức tuyển sinh
của cơ sở đào tạo mà không đủ điều kiện;

c) Bảo đám quy trình xét tuyển chính xác, công bằng, khách quan; thực hiện các
cam kết theo đề án tuyển sinh đã công bố;

đ) Kiểm tra thông tin và hồ sơ minh chứng khi thí sinh nhập học, bảo đảm tắt cả thí
sinh nhập học phải đủ điều kiện trúng tuyển;

đ) Giải quyết đơn thư phản ánh, khiếu nại, tố cáo liên quan tới công tác xét tuyển
của Trường theo quy định của pháp luật.

Chương IV
TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng tuyển sinh
1. Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh đại học (HĐTS) theo
từng hình thức đào tạo để điều hành các công việc liên quan đến công tác tuyển sinh.

2. Thành phần của HĐTS gồm có:

a) Chủ tịch: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng;

b) Phó Chủ tịch: Phó Hiệu trưởng;

e) Uỷ viên thường trực: Trưởng phòng Quản lý đào tạo đối với tuyển sinh đại học chính
quy; Trưởng khoa Đại học tại chức đối với tuyển sinh đại học vừa làm vừa học; Giám
đốc Trung tâm đào tạo từ xa đối với tuyển sinh đào tạo từ xa;

d) Các uỷ viên: Một số Trưởng phòng, Trưởng khoa/viện và chuyên viên phụ trách tuyển

15 ⁄⁄

sinh và chuyên viên công nghệ thông tin.

Những người có người thân (con, vợ, chồng, bố, mẹ, anh, chị, em ruột của mình và

của vợ hoặc chồng) đự thi hay xét tuyển vào Trường không được tham gia HĐTS của

Trường và các ban giúp việc HĐTS Trường trong năm đó.

3. Nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS

a) Hội đồng tuyển sinh có nhiệm vụ thông qua Đề án tuyển sinh do Hiệu trưởng thành lập
Ban soạn thảo biên soạn và công bố hàng năm theo quy định tại Điều 11 Quy chế này.
b) Các HĐTS theo từng hình thức đào tạo có nhiệm vụ và quyền hạn sau:

1.

H.

=:

11.

1V.

V.

Vì,

Tổ chức tuyển sinh theo đề án và quy chế tuyển sinh đã ban hành, tuân thủ các quy
định của Quy chế này và các quy định pháp luật hiện hành; thực hiện trách nhiệm
giải trình với Bộ GDĐT, các cơ quan có thẩm quyền và xã hội về toàn bộ công tác
tuyển sinh của Trường.

Tổ chức thanh tra, kiểm tra nội bộ, chủ động giải quyết các rủi ro đã đưa ra trong đề
án tuyển sinh của Trường; giải quyết đơn thư phản ánh, khiếu nại, tố cáo và xử lý
vi phạm liên quan tới công tác tuyển sinh theo quy định của Quy chế này và quy
định của pháp luật có liên quan.

Cập nhật danh sách thí sinh trúng tuyển và nhập học lên hệ thống chậm nhất 30 ngày
sau khi thí sinh hoàn thành thủ tục nhập học (đỗi với tuyển sinh đại học chính quy);
báo cáo những nội dung theo quy định của Quy chế này, báo cáo tình hình tuyển
sinh và kết quả tuyển sinh theo yêu cầu của Bộ GDĐT.

Bảo quản, lưu trữ các tài liệu liên quan đến tuyển sinh trong suốt khóa đào tạo theo
quy định của Luật Lưu trữ và các quy định về thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn
nghiệp vụ của ngành giáo dục. Nếu tổ chức thi tuyển sinh thì phải bão quản danh
sách phòng thi, bài thi của thí sinh, hồ sơ và kết quả chấm thi theo thời hạn quy định
tại Quy chế thi tết nghiệp THPT của Bộ GDĐT.

Thu và sử dụng lệ phí tuyến sinh, lệ phí xét tuyển;
Tổng kết công tác tuyển sinh; quyết định khen thưởng, kỷ luật theo quy định;

4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch HĐTS

a) Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về công tác tuyển sinh của Trường;

b) Thành lập các ban giúp việc cho HĐTS để triển khai công tác tuyến sinh.

c) Phó Chủ tịch HĐTS thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch HĐTS phân công và thay
mặt Chủ tịch HĐTS giải quyết công việc khi Chủ tịch HĐTS uỷ quyền.

⁄2

16

Điều 24. Tỗ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của Ban thư ký HĐTS
1. Thành phần Ban Thư ký HĐTS gồm có:

a) Trưởng ban do Uỷ viên thường trực HĐTS Trường kiêm nhiệm;

b) Các uỷ viên: một số chuyên viên phòng, ban, trung tâm, khoa/viện và cán bộ công nghệ
thông tin.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban thư ký HĐTS:

a) Công bố các thông tin liên quan đến điều kiện, hồ sơ, thời gian, hình thức và địa điểm
đăng ký xét tuyển hoặc dự thi (nêu có) trên trang thông tin điện tử của Trường và các
phương tiện thông tin đại chúng khác;

b) Tê chức kiểm tra hồ sơ của thí sinh dự tuyển và trúng tuyến theo quy định;

c) Cập nhật lên Cổng thông tin tuyển sinh và Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ
GDĐT tất cả các thông tin tuyển sinh của Trường theo quy định để thực hiện xét tuyển
trên hệ thống (đối với tuyển sinh đại học chính quy);

đ) Dự kiến phương án điểm trúng tuyển, trình HĐTS quyết định;

e) Lập danh sách thí sinh trúng tuyển và gửi giấy báo trúng tuyến cho thí sinh;

ƒ) Thực biện các nhiệm vụ khác của Ban thư ký theo quy định của Quy chế thi tốt nghiệp
THPT và xét công nhận tốt nghiệp THPT nếu thực hiện thi tuyển.

ø) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch HĐTS giao.

Điều 25. Xứ lý vi phạm

1. Cán bộ và thí sinh có hành vi vi phạm trong quá trình tổ chức thi tuyển sinh (nếu
có) được xử lý theo quy định tại Quy chế thi tốt nghiệp THPT của Bộ GDĐT.

2. Thí sinh có hành vi gian lận trong quá trình đăng ký dự tuyển, dự thi để được
trúng tuyển; tùy theo mức độ có thể bị buộc thôi học, cấm dự tuyển vào Trường trong
những năm tiếp theo hoặc bị xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.

3. Người có hành vi vi phạm Quy chế này là công chức, viên chức của Trường tùy
theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định tại Điều 71 của Luật Giáo dục đại học; Luật Viên
chức, Luật Cán bộ, công chức và các văn bản quy định về xử lý kỷ luật viên chức, công
chức.

Điều 26. Khen thưởng

Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh khen thưởng hoặc đề nghị Hiệu trưởng khen thưởng:

1. Những cá nhân, đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.

2. Những cá nhân, đơn vị có nhiều thành tích đóng góp cho công tác tuyển sinh.

Điều 27. Điều khoản thi hành

1. Quy chế này có hiệu lực thi hành từ ngày ký, thay thế các quy chế, quy định có

liên quan trước đây của Trường.
: Z

2. Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng khoa Đại học tại chức, Giám đốc Trung
tâm đào tạo từ xa, Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường và các đơn vị, cá nhân liên
quan có trách nhiệm thi hành Quy chế này.

3. Hàng năm, Quy chế này được bỗ sung, sửa đổi, cập nhật theo quy định và hướng
dẫn của Bộ GDĐT.

4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh cần điều chỉnh, bổ sung, các
đơn vị, cá nhân phản ánh về phòng Quản lý đào tạo để tống hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem

xét, quyết _

GS.TS Phạm Hồng Chương

18


PHỤ LỤC

(Kèm theo Quy chế tuyển sinh đại học của Trường đại học Kinh tế quốc dân ban hành theo

Quyếễt định số 2523 /ĐHKTQD ngày G /11/2022 của Hiệu trưởng) 4

Phụ lục I. Phân chia khu vực tuyển sinh

Khu vực - _ Mô tả khu vực và điều kiện

Các xã khu vực Ï, II, II và các xã có thôn đặc biệt khó khăn thuộc vùng dân
tộc và miền núi; các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biến và hải

Đấi
tư
Nhóm UTI

Khu vực l

(KV) đảo; các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu vào diện đầu tư
L - của Chương trình 135 theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

Khu vực 2

nông thôn Các địa phương không thuộc KV], KV2, KV3,
[(KV2ZND :

Khuvưc2 Các thị xã, thành phê trực thuộc tỉnh; các thị xã, huyện ngoại thành của
| &V2) thành phố trực thuộc Trung ương (trừ các xã thuộc KVI).

lo 3 Các quận nội thành của thành phó trực thuộc Trung ương.

Phụ lục IL Đối tượng chính sách ưu tiên

Mô tả đối tượng, điều kiện

01

Công dân Việt Nam là người dân tộc thiêu sô có nơi thường trú trong thời gian
học THPT hoặc trung cấp trên 18 tháng tại Khu vực l.

02

Công nhân trực tiệp sản xuất đã làm việc liên tục 5 năm trở lên, trong đó có ít nhật
2 năm là chiến sĩ thi đua được cấp tỉnh trở lên công nhận và cá bằng khen.

03

a) Thương binh, bệnh bình, người có "Giấy chứng nhận người được hưởng
chính sách như thương binh;

b) Quân nhân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong Công an nhân dân
tại ngũ được cử đi học có thời gian phục vụ từ 12 tháng trở lên tại Khu vực l;
c) Quân nhân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong Công an nhân dân
tại ngũ được cử đi học có thời gian phục vụ từ 18 tháng trở lên;

d) Quân nhân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong Công an nhân dân

đã xuất ngũ, được công nhận hoàn thành nghĩa vụ phục vụ tại ngũ theo quy
định;

No

khả năng lao động 81% trở lên;

a) Thân nhân liệt sĩ;
b) Con thương binh, con bệnh binh, con của người được hưởng chính sách như

thương binh bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên;
c) Con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học bị suy giảm


đ) Con của Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; con của Anh hùng Lao động |
trong thời kỳ kháng chiến;

đ) Con của người hoạt động kháng chiến bị đị đạng, dị tật do hậu quả của chất độc
hóa học đang hưởng trợ cập hàng tháng.

ä) Thanh niên xung phong tập trung được cử đi học;

b) Quân nhân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong Công an nhân dân tại
ngũ được cử đi học có thời gian phục vụ dưới 12 tháng ở Khu vực I và dưới 18
tháng ở khu vực khác;

05. | c) Chỉ huy trưởng, Chỉ huy phó ban chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn; Thôn
đội trưởng, Trung đội trưởng Dân quân tự vệ nòng cốt, Dân quân tự vệ đã hoàn
thành nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ nòng cốt từ 12 tháng trở lên, dự thi vào
ngành Quân sự cơ sở. Thời hạn tối đa — hưởng ưu tiên là 18 tháng kế từ ngày

ết xuất ngũ đến ngày Ð
a) Công dân Việt Nam là người dân tộc tộc thiểu số có nơi thường trú ở ngoài khu
vực đã quy định thuộc đối tượng 01;

06 b) Con thương binh, con bệnh bình, con của người được hưởng chính sách như
thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%;
e) Con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ suy

iảm khả năng lao động dưới 81%.

a) Người khuyết tật nặng có giây xác nhận khuyết tật của cơ quan có thâm quyền
cấp theo quy định tại Thông tư liên tịch sô 37/2012/TT1.T- BLĐTBXH-BYT-
BTC-BGDĐT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ Lao động - Thương binh và
Zã hội, Bộ Y tế, Bộ Tài chính và Bộ GDĐT quy định về việc xác định mức độ
khuyết tật do Hội đồng xác định mức độ khuyết tật thực hiện;

b) Người lao động ưu tú thuộc tắt cả thành phần kinh tế từ cấp tính, cấp bộ trở lên
0 được công nhận danh thiệu thợ giỏi, nghệ nhân, được cấp bằng hoặc huy hiệu Lao
động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hoặc Trung ương Đoàn
TNCS Hồ Chí Minh;

c) Giáo viên đã giảng dạy đủ 3 năm trở lên dự tuyển vào các ngành đào tạo giáo
viên;

d) Y tá, dược tá, hộ lý, y sĩ, điều dưỡng viên, hộ sinh viên, kỹ thuật viên,
người có bằng trung cấp Dược đã công tác đủ 3 năm trở lên dự tuyển vào

đúng ngành tốt nghiệp thuộc lĩnh vực sức khỏe.


Phụ lục HI. Đề án tuyến sinh

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐÈ ÁN TUYỂN SINH ĐẠI HỌC NĂM...
(Ban hành theo Quyết định số ... /QĐ-ĐHKTOD ngày...... /.. của Hiệu trưởng)
1. Thông tin chung
1. Tên cơ sở đào tạo: Trường Đại học Kinh tế Quốc đân
Tên tiếng Anh: National Economics University (NEU)
2. Mã trường: KHA
3. Địa chỉ trụ sở chính: Số 207 đường Giải Phóng, phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng,
thành phố Hà Nội
4. Địa chỉ trang thông tin điện tử: www.neu.edu.Vn ;
5. Địa chỉ các trang mạng xã hội có thông tin tuyển sinh:
6. Số điện thoại liên hệ tuyến sinh:
7. Tình hình việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp
Đường link công khai việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp trên trang thông tin điện
tử của Trường: https:⁄www.neu.edu,vn/vi/ba-cong-khai/ket-qua-khao-sat-viec-lam-sinh-

vien-nam-...

Kết quả khảo sát sinh viên có việc làm trong khoảng thời gian 12 tháng kế từ khi
được công nhận tốt nghiệp được xác định theo từng ngành, lĩnh vực đào tạo, được khảo sát
ở năm liền kề trước năm tuyển sinh, đối tượng khảo sát là sinh viên đã tốt nghiệp ở năm
trước cách năm tuyến sinh một năm.

Lĩnh

Trình độ | Chitêu | SÔSV trúng | sự svyác | THệ SV tốt

vực/ngành ` làm tuyên nhập „ nghiệp đã có
đào tao đào tạo | tuyển sinh học nghiệp việc làm


8. Thông tin về tuyển sinh chính quy của 2 năm gần nhất

Đường link công khai thông tin về tuyến sinh chính quy của 2 năm gần nhất trên trang
thông tin điện tử của Trường:

§.1. Phương thức tuyển sinh của 2 năm gần nhất (thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp thi
tuyển và xét tuyển)

8.2. Điểm trúng tuyển của 2 năm gần nhất

Lĩnh vưc/ Năm ... Năm...
“.éi Phương Ý dụ: 2021 ï dụ: 2022
Ngành/Nhóm P h -
` Ậ ., | thức xét 3 Số Điêm 3 Số ¡ Điểm
ngành/tô hợp xét Ậ Chỉ N h
tuyển tuyên tiêu nhập | trúng
học học | tuyển
1. |Lĩnh vực l/nhóm
ngành/ngành
- Ngành 1
Tổ hợp l1:
Tổ hợp 2:
Tổ hợp 3:

TT
nhập | trúng TA
tuyển tiêu

2. | Lĩnh vực 2/nhóm
ngành/ngành


9. Thông tin danh mục ngành được phép đào tạo:
Đường link công khai danh mục ngành được phép đào tạo trên trang thông (in điện tử của Trường:

—T P Tnnnn “TT Won
Ngày tháng Số văn bản Ngày tháng năm Trườ ng tự Năm Năm đã
năm ban chuyển đổi ban hành văn chủ ban bắt tuyên sinh
Tên | Mã | Số văn bản " nuyễn ởÌ | bmn chuyển đổi | hànhhoặc | 1 | và đào tạo
` ` hành văn mã hoặc tên A.xv . | đầu ñ F
ngành | ngành | mở ngành |, „ ñ N mã hoặc tên Cơ quan có 3 gần nhât
bản cho phép | ngành (gần R À F à đào mẮẳẮ
mở ngành nhất) ngành (gần thầm quyền tao với năm
l nhất) cho phép k tuyến sinh
(4) (5) () (Œ) (8) 3) (10

-— E—E

_——

10. Điều kiện bảo đảm chất lượng (Mẫu số 03)

Đường link công khai các điều kiện đảm bảo chất lượng trên trang thông tin điện tử của Trường: .........
11. Đường link công khai Đề án tuyến sinh trên trang thông tin điện tử của Trường: .........

12. Đường link công khai Quy chế tuyến sinh của Trường! trên trang thông tin điện tử của Trường:
13. Đường link công khai Quy chế thi tuyển sinh (nếu Trường có tô chức thi) trên trang thông tin điện tử của Trường:
14. Đường link công khai Đề án tổ chức thi (nếu Trường có tô chức thi) trên trang thông tin điện tử của Trường: .....

Z4

! Thực hiện từ năm 2023

II. Tuyển sinh đào tạo chính quy
1. Tuyến sinh chính quy đại học

1.1. Đối tượng, điều kiện tuyển sinh.

1.2. Phạm vi tuyến sinh.

1.3. Phương thức tuyển sinh (thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp thi tuyến và xét tuyển).
- 1,4. Chỉ tiêu tuyển sinh: Chỉ tiêu theo Ngành/Nhóm ngành, theo từng phương thức xét tuyển và trình độ đào tạo.

s ———T H _ Ầ TẢ dì, . Ẫ mm
Trình | Mã ngành/ Tê l Mã Tên " Tô hợp xét | Tô hợp xét | Tô hợp xét | Tô hợp xét
R F ên ngành/ | phương Chỉ tiêu tuyềnˆ Í tuyên 2 tuyên 3 tuyên 4
độ nhóm thú phương :Á = mÃ
R . ức xét me. (dự kiên) R Tô F Tô F
đào | ngành xét tuyển thức xét Môn h Môn h Môn
tạo tuyên l | tuyển môn chính môn chính môn chính
| (2) ) (2) (6) Œ) (1) |(12 | (3 |(2 | 3
_| _} "ã ]
T——]
+ J

1.5. Ngưỡng đầu vào.

1.6. Các thông tin cần thiết khác để thí sinh dự tuyển vào các ngành của trường: mã trường,
phương thức xét tuyến, tổ hợp xét tuyến và quy định chênh lệch điểm xét tuy

1.7. Tổ chức tuyển sinh: Thời gian; hình thức, điều kiện nhận hồ sơ dự tuyển/thi tuyển; các điều kiện xét tuyển/thi tuyển.

1.8. Chính sách ưu tiên: Xét tuyển thẳng; ưu tiên xét tuyển.

1.9. Lệ phí xét tuyển/thi tuyến.

1.10. Học phí dự kiến với sinh viên chính quy; lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm (nếu có).
1.11. Thời gian dự kiến tuyển sinh các đợt trong năm.

? Tổ hợp xét tuyển được hiểu là: tổ hợp môn xét tuyển kết quả điểm thi THPT, kết quả học tập cấp THPT hoặc các thông tin khác do trường tự khai báo

mã ngành/ nhóm ngành xét tuyển, mã
ên giữa các tổ hợp; các điều kiện phụ sử dụng trong xét tuyển.

⁄

1.12. Các nội dung khác (không trái quy định hiện hành).

1.13. Thông tín tuyển s

~ xã hội của đất nước.
1.13.1. Thông tin về doanh nghiệp hợp tác đào tạo.

1.13.2. Các thông tin triển khai áp dụn

hiện hành).

1.14. Tài chính:

1.14.1. Tổng nguồn thu hợp pháp/năm của Trường;
1.14.2. Tổng chỉ phí đào tạo trung bình I sinh viên/năm của năm liền trước năm tuyển sinh.

2. Tuyển sinh đào tạo đại học chính quy với đối tượng tốt nghiệp từ cao đẳng trở lên

1.1, Đối tượng, điều kiện tuyển sinh.

1.2. Phạm vi tuyển sinh.

1.3. Phương thức tuyển sinh (thi tuyến, xét tuyển hoặc kết hợp thi tuyển và xét tuyển).

1.4. Chỉ tiêu tuyển sinh: Chỉ tiêu theo ngành, theo từng phương thức xét tuyển và trình độ đào tạo.

¡nh các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại học đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế

g cơ chế đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại học. (không trái các quy định

| Trah Mã | Tên l Ngà I Cơ quan có ;
" “nà Tên ngành phương Chỉ tiêu #v* xế thẳm quyền Năm bắt
độ Mã ngành - phương P. Số văn bản | tháng nắm À- xa
TT ` H xét tuyến thức xét l (dự kiên) R cho phép hoặc đầu đào

đào xét tuyên H thức xét quy định | ban hành ` +

tuyên Ậ x trường tự chủ tạo
tạo tuyên văn bản `
] ban hành

q) 3) (4 (5) II (6) Œ) (8) (9)

2)

1.
AI
+__

—

+—

_—Ì

L

_
L—

(10) - (1
—

-Ì

1.5. Ngưỡng đầu vào.

1.6. Các thông tin cần thiết khác để thí sinh dự tuyển vào các ngành của trường.

⁄

1.7. Tổ chức tuyển sinh: Thời gian; điều kiện nhận hồ sơ dự tuyển, hình thức nhận hồ sơ dự tuyển /thi tuyển; các điều kiện xét tuyển/thi
tuyến, tổ hợp môn thứ/bài thi đối với từng ngành đào tạo.

1.8. Chính sách ưu tiên: Xét tuyển thẳng; ưu tiên xét tuyến.

1.9. Lệ phí xét tuyển/thi tuyến.

1.10. Học phí dự kiến với sinh viên; lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm (nếu có).

1.11, Thời gian dự kiến tuyến sinh các đợt trong năm.

1.12. Các nội dung khác (không trái quy định hiện hành).

IL Tuyến sinh đào tạo vừa học vừa làm: (Mẫu số 01)

Đường link công khai tuyển sinh đào tạo vừa học vừa làm trên trang thông tin điện tử của Trường:........

IV. Tuyển sinh đào tạo từ xa: (Mẫu số 02)

Đường link công khai tuyển sinh đào tạo từ xa trên trang thông tin điện tử của Trường:.............

Cán bộ kê khai Ngày....... tháng — năm 202...
(Ghi rõ họ tên, số điện thoại liên hệ, địa chỉ Email) THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ đv

Mẫu số 01: Tuyển sinh đào tạo vừa làm vừa học

1H. Tuyên sinh đào tạo vừa làm vừa học
1. Tuyển sinh đào tạo vừa làm vừa học đối tượng tốt nghiệp THPT
1.1. Đi tượng, điều kiện tuyến sinh.

1.2. Phạm vi tuyển sinh.

1.3. Phương thức tuyển sinh (thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp th tuyển và xét tuyển).
1.4. Chỉ tiêu tuyển sinh: Chỉ tiêu theo Ngành, theo từng phương thức xét tuyển và trình độ đào tạo.

Tên ngành
£ r$
xét tuyên

Mã phươn
thức xét tuyên

Tên
phương
thức xét

tuyển

Ấ .„x -
Chỉ tiêu Sô văn bản

(dự kiến) đào tạo

VLVH

Ngày tháng
năm ban
hành văn
bản

Cơ quan có
thấm quyền

cho phép hoặc đầu đào
trường tự chủ tạo
ban hành

Năm bắt

(3)

(10

a— ]

ló, - (8)

+

—ÀÌ —

_—

1.5. Ngưỡng đầu vào.

1.6. Các thông tin cần thiết khác để thí sinh dự tuyển vào các ngành của trường.
1.7. Tổ chức tuyển sinh: Thời gian; điều kiện nhận hồ sơ dự tuyển, hình thức nhận hỗ sơ dự tuyển /thi tuyển; các điều kiện xét tuyên/thi

tuyển, tổ hợp môn thibài thi đối với từng ngành đào tạo.

1.8. Chính sách ưu tiên.

1.9. Lệ phí xét tuyển/thi tuyển.

1.10. Học phí dự kiến với sinh viên; lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm (nếu có).
1.11. Thời gian dự kiến tuyển sinh các đợt trong năm.
1.12. Các nội dung khác (không trái quy định hiện hành).

Z

2. Tuyến sinh đào tạo đại học vừa làm vừa học với đối trợng tốt nghiệp từ trung cấp trở lên

1.1. Đối tượng, điều kiện tuyến sinh.

1.2. Phạm vi tuyển sinh.

1.3. Phương thức tuyển sinh (thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp thi tuyển và xét tuyển).

1.4. Chỉ tiêu tuyến sinh: Chỉ tiêu theo Ngành, theo từng phương thức xét tuyển và trình độ đào tạo.

ˆ ` Cơ quan có
. Tên Ngà y thắng thấm quyền Năm bắt
A ` Mã phương phương năm ban Ạ
Tên ngành ¬- E 4 › cho phép hoặc | đầu đào
Š Ậ thức xét tuyên | thức xét hành văn ˆ
xét tuyên tuyển trường tự chủ tạo

ban hành
(10

(2 6 @

1.5. Ngưỡng đầu vào.

1.6. Các thông tin cần thiết khác để thí sinh dự tuyển vào các ngành của trường.

1.7. Tổ chức tuyển sinh: Thời gian; điều kiện nhận hồ sơ dự tuyển, hình thức nhận hồ sơ dự tuyển “thi tuyển; các điều kiện xét tuyển/thi
tuyển, tổ hợp môn thi/bài thi đối với từng ngành đào tạo.

1.8. Chính sách ưu tiên.

1.9. Lệ phí xét tuyển/thi tuyển.

1.10. Học phí dự kiến với sinh viên; lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm (nếu có).

1.11. Thời gian dự kiến tuyển sinh các đợt trong năm.

1.12. Các nội dung khác (không trái quy định hiện hành).

⁄


Mẫu số 02: Tuyển sinh đào tạo từ xa

TV. Tuyến sinh đào tạo từ xa
1.1. Đối tượng, điều kiện tuyển sinh.
1.2. Phạm vi tuyển sinh.
1.3. Phương thức tuyển sinh (thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp thi tuyển và xét tuyển).

1.4. Chỉ tiêu tuyển sinh: Chỉ tiêu theo Ngành, theo từng phương thức tuyến sinh và trình độ đào tạo.

Mã R Cơ quan có IR
TH h Mã ngành Tên ngành | phương _— Chỉ tiêu | Số văn bản th Du thấm quyền Năm bắt
v SN xét tuyến thức xét | P"ư0ng (dự kiến) | đảo tạo từ k cho phép hoặc đầu đào
đào xét tuyên H thức xét ban hành N
t tuyên tuyể xa ăn bản trường tự chủ tạo
là . và ban hành
(2) (3) |_—_ ® Œ) (8) () (10) (1) Ï
|
LÔ —

1.5. Ngưỡng đầu vào.

1.6. Các thông tin cần thiết khác đề thí sinh dự tuyển vào các ngành của trường.

1.7. Tổ chức tuyển sinh: Thời gian; điều kiện nhận hồ sơ dự tuyến, hình thức nhận hồ sơ dự tuyển/thi tuyển.

1.8. Lệ phí xét tuyên/thi tuyển.

1.9. Học phí dự kiến với sinh viên; lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm (nếu có).
1.10. Thời gian dự kiến tuyển sinh các đợt trong năm.

1.11. Các nội dung khác (không trái quy định hiện hành).

—L

v

12

Mẫu số 03: Báo cáo các điều kiện đảm bảo chất lượng

CÁC ĐIÊU KIỆN BẢO ĐẢM CHÁT LƯỢNG

1. Quy mô đào tạo hình thức chính quy đến ngày 31/12/........ (Người học)
STT Trình đội lĩnh vực/ ngành đào tạo uibxe
A __ |SAUĐẠIHỌC -
1 "Tiền sĩ
lời Lĩnh vực...
111 | Ngành... |} |
2

HN
[ˆs  [BAIHQE A—_—=_
|_ 3 Đại học chính quy
3.1 Chỉnh quy

311 Các ngành đảo tạo đặc thù có nhu câu cao về
¡ nhân lực trình độ đại học

3.1.1.1 | Lĩnh vực...
3.1.1.1.1 | Ngành..

312 Các ngành đào tạo (rừ ngành đào tạo đặc thù có
¡ nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại học
3.121 | Lĩnh
312.11 Ngành...

3.2 __ | Đôi tượng từ trung cập lên đại học
32.1 | Lĩnh vực...

Đắi tượ nợ từ trung cập lên đại học

ø từ cao đăng lên đại học


TT

_————-——

13

vực/ngành | đào tạo

2. Cơ sỡ vật chất phục vụ đào tạo và nghiên cứu:

2.1. Thống kê số lượng, diện tích đất, điện tích sàn xây dựng, ký túc xá:

- Tổng diện tích đất của trường (ha):
- Số chỗ ở ký túc xá sinh viên (nếu có).

- Diện tích sản xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo thuộc sở hữu của trường

tính trên một sinh viên chính quy:

Loại phòng

Hội trường, giảng đường, phòng học các loại, phòng đa năng,
phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên của cơ
sở đào tạo

1,1. | Hội trường, phòng học lớn trên 200 chỗ
12. Phòng học từ 100 - 200 chỗ
13

Phòng học từ 50 - 100 chỗ

. ] Số phòng học dưới 50 chỗ

Phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên của cơ
sở đào tạo

Thư viện, trung tâm học liệu
Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ

lượng | xây dựng (m2)

BN  .——_R_R_R_N_RKH¬HH.H.HhHhHHRR+ 6 HH Ln_Hrứăx.eaeaeaxn

Số Diện tích sàn

Ö' __| sở thực hành, thực tập, luyện tập
Tổng
2.2 Các thông tin khác

⁄Z

14

3. Danh sách giảng viên

3.1 Danh sách giảng viên toàn thời gian

Chuyên môn đào tạo | Ngành tham gia giảng dạy

Họ và tên Chức danh khoa học | Trình độ chuyên môn

Ngôn ngữ Anh
CNTT

Trần Văn A

Nguyễn Thị B

Tổng số giảng viên
toàn trường
3.2. Danh sách giảng viên thỉnh giảng tham gia giảng dạy và tính chỉ tiêu tuyển sinh trình độ đại học

Họ và tên Chức đanh khoa học | Trình độ chuyên môn | Chuyên môn đào tạo | Ngành tham gia giảng dạy

Trần Văn A | GS Ngôn ngữ Anh

Tin học

Tổng số giảng viên
toàn trường


