BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 712/QĐ-ĐHKTQD Hà Nội, ngày 03 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học của Đại học Kinh tế Quốc dân

GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;

Căn cứ vào Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ về quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học;

Căn cứ Quyết định số 657/QĐ-BGDĐT ngày 12/3/2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo phê duyệt Đề án tự chủ về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, nhân sự
và tài chính của Đại học Kinh tế Quốc dân;

Căn cứ Nghị quyết số 09/NQ-ĐHKTQD-HĐĐH ngày 09/5/2025 của Hội đồng Đại
học ban hành Quy chế Tổ chức và Hoạt động của Đại học Kinh tế Quốc dân;

Căn cứ Thông tư 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế đào tạo trình độ đại học của
Đại học Kinh tế Quốc dân (có Quy chế kèm theo).

Điều 2. Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng các đơn vị thuộc Đại học, các cá
nhân có liên quan, sinh viên đại học chính quy của Đại học Kinh tế Quốc dân chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho các văn bản
trước đây (Quyết định số 368/QĐ-ĐHKTQD ngày 12 tháng 4 năm 2024 của Hiệu trưởng
ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân; Quyết
định số 785/QĐ-ĐHKTQD ngày 21/04/2020 ban hành Quy định về chuẩn đầu ra Ngoại
ngữ và Tin học; Quyết định số 2081/QĐ-ĐHKTQD ngày 02/11/2021 và được sửa đổi bổ
sung theo Quyết định số 554/QĐ-ĐHKTQD ngày 29/05/2024 về Quy định công nhận
kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ; Quyết định số 317/QĐ-ĐHKTQD ngày 06/04/2023
ban hành Quy định dạy và học theo mô hình Lecture/Seminar; Quyết định số 267/QĐ-

ĐHKTQD ngày 21/03/2023 ban hành Quy trình học vụ quản lý đào tạo đại học chính
quy; Quyết định số 229/QĐ-ĐHKTQD ngày 07/03/2024 ban hành Quy trình quản lý đào
tạo đại học chính quy).

Nơi nhận:

Đảng ủy, Hội đồng Đại học (để b/c);
Như điều 2 (để thực hiện);
P.TT (để đăng Cổng TTĐT);
Lưu: VT, QLĐT.
GIÁM ĐỐC
PGS.TS. Phạm Hồng Chương

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHẾ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
của Đại học Kinh tế Quốc dân
(Ban hành theo Quyết định số 712/QĐ-ĐHKTQD ngày 03/6/2025
của Giám đốc Đại học Kinh tế Quốc dân)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Quy chế này quy định về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học của Đại học
Kinh tế Quốc dân (sau đây gọi tắt là Đại học), bao gồm: chương trình đào tạo và thời gian
học tập; hình thức và phương thức tổ chức đào tạo; lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy;
đánh giá kết quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; một số quy định khác liên quan đối với
sinh viên của Đại học.
Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học, các đơn vị, cá
nhân liên quan trong đào tạo trình độ đại học theo hình thức chính quy và hình thức vừa
làm vừa học của Đại học.
Điều 2. Chương trình đào tạo và thời gian học tập

Chương trình đào tạo là một hệ thống các hoạt động giáo dục, đào tạo được thiết
kế và tổ chức thực hiện nhằm đạt được các mục tiêu đào tạo, hướng tới cấp một văn bằng
giáo dục đại học cho người học. Chương trình đào tạo bao gồm mục tiêu, khối lượng kiến
thức, cấu trúc, nội dung, phương pháp và hình thức đánh giá đối với môn học, ngành học,
trình độ đào tạo, chuẩn đầu ra phù hợp với Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các môn học
hoặc học phần (sau đây gọi chung là học phần), trong đó phải có đủ các học phần bắt buộc
và đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào
tạo. Trong trường hợp đào tạo song ngành hoặc ngành chính - ngành phụ, chương trình đào
tạo phải thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành.
Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung đối với các hình
thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng người học khác nhau. Đối với người đã tốt
nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối lượng học tập thực tế được xác định trên cơ sở
công nhận, hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ học phần trong chương trình
đào tạo trước.
Chương trình đào tạo được công khai đối với người học trước khi tuyển sinh và
trước khi bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình đào tạo
được thực hiện theo quy định hiện hành và công bố trước khi áp dụng.
Chương trình đào tạo (đơn ngành) trình độ đại học của Đại học có khối lượng tối
thiểu là 120 tín chỉ; chương trình đào tạo song ngành hoặc ngành chính - ngành phụ có
khối lượng tối đa là 145 tín chỉ, không bao gồm khối lượng các học phần Giáo dục thể chất
và Giáo dục quốc phòng - an ninh.
Kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa của chương trình đào tạo
a) Thời gian học tập theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào
tạo chính quy là 04 năm;

b) Thời gian học tập theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào
tạo vừa làm vừa học là 05 năm;

Sinh viên có thể rút ngắn hoặc kéo dài thời gian hoàn thành khóa học (theo quy định
tại khoản 7 Điều này).

Thời gian học tập tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học:
a) Thời gian học tập tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học đối với hình thức đào
tạo chính quy là 06 năm;

b) Thời gian học tập tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học đối với hình thức đào
tạo vừa làm vừa học là 08 năm;

c) Đối với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy,
thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo
kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ;

d) Đối với sinh viên thuộc diện đối tượng được hưởng chính sách ưu tiên theo quy
định tại Quy chế tuyển sinh đại học được kéo dài thời gian học tập tối đa để hoàn thành
chương trình nhưng không quá 02 (hai) năm so với sinh viên diện bình thường.

Điều 3. Tín chỉ, học phần

Tín chỉ:
a) Tín chỉ là đơn vị dùng để đo lường khối lượng kiến thức, kỹ năng và kết quả học
tập đã tích lũy được trong một khoảng thời gian nhất định;

b) Một tín chỉ được tính tương đương 50 giờ học tập định mức của người học, bao gồm
cả thời gian dự giờ giảng, giờ học có hướng dẫn, tự học, nghiên cứu, trải nghiệm và dự kiểm
tra, đánh giá;

c) Đối với hoạt động dạy học trên lớp, một tín chỉ yêu cầu thực hiện tối thiểu 15 giờ
giảng hoặc 30 giờ thực hành, thí nghiệm, thảo luận trong đó một giờ trên lớp được tính
bằng 50 phút.

Học phần:
a) Học phần là một tập hợp hoạt động giảng dạy và học tập được thiết kế nhằm thực
hiện một số mục tiêu học tập cụ thể, trang bị cho người học những kiến thức, kỹ năng thuộc
một phạm vi chuyên môn hẹp trong chương trình đào tạo. Một học phần thông thường
được tổ chức giảng dạy, học tập trong một học kỳ;

b) Mỗi học phần trong chương trình đào tạo của Đại học có khối lượng 3 tín chỉ,
một số học phần đặc thù có thể nhiều hoặc ít hơn 3 tín chỉ;

c) Đề cương chi tiết học phần phản ánh số lượng tín chỉ, điều kiện tiên quyết (nếu
có), mục tiêu và chuẩn đầu ra của học phần và của chương trình đào tạo; nội dung, phương
pháp dạy học, đánh giá học phần; giáo trình, bài giảng, tài liệu tham khảo và điều kiện thí
nghiệm, thực hành, thực tập phục vụ học phần.

Các loại học phần:
a) Học phần bắt buộc: là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu
của mỗi chương trình và bắt buộc sinh viên phải tích lũy;

b) Học phần tự chọn: là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức cần thiết,
sinh viên chọn theo hướng dẫn của Đại học nhằm đa dạng hóa hướng chuyên môn để tích
lũy đủ số học phần và tín chỉ quy định của chương trình đào tạo.

c) Học phần tương đương và học phần thay thế:

Học phần tương đương là các học phần thuộc cùng khối/nhóm kiến thức và cùng
số tín chỉ trong các chương trình đào tạo cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành, cùng lĩnh
vực tương ứng có thể thay thế nhau;
Học phần thay thế là học phần tương đương với học phần trong các chương trình
đào tạo cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành, cùng lĩnh vực nhưng không còn được giảng
dạy hoặc đã cập nhật, thay đổi.
Điều 4. Phương thức tổ chức đào tạo

Đại học áp dụng phương thức tổ chức đào tạo theo tín chỉ thống nhất cho tất cả các
khóa học của hình thức đào tạo chính quy và hình thức đào tạo vừa làm vừa học. Cụ thể:

a) Tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép sinh viên tích lũy tín chỉ của
từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo theo kế hoạch học tập của cá nhân, phù
hợp với kế hoạch giảng dạy của Đại học;

b) Sinh viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải học lại học phần đó hoặc học
một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào tạo, hoặc học một học
phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy;

c) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn sẽ phải học lại học phần đó hoặc có
thể chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.

Điều 5. Hình thức đào tạo

Đào tạo chính quy:
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Đại học, riêng những hoạt động thực
hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài Đại học;

b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy trong khoảng từ 06 giờ đến 20 giờ các
ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7; thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của chương
trình đào tạo được thực hiện theo quy định cụ thể của Đại học. Giám đốc quy định thời gian
tổ chức hoạt động giảng dạy phù hợp với thực tế của Đại học.

Đào tạo vừa làm vừa học:
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Đại học hoặc tại cơ sở phối hợp đào
tạo theo quy định liên kết đào tạo tại Điều 6 của Quy chế này, riêng những hoạt động thực
hành, kiến tập, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài
Đại học, ngoài cơ sở phối hợp đào tạo;

b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày và trong tuần.

Đối với các ngành ưu tiên đào tạo phục vụ nguồn nhân lực phát triển kinh tế - xã
hội trong từng giai đoạn, Đại học thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 6. Liên kết đào tạo

Đại học liên kết đào tạo trình độ đại học theo hình thức vừa làm vừa học với cơ
sở giáo dục đại học, trường cao đẳng, trường trung cấp, trung tâm giáo dục thường xuyên
cấp tỉnh; trường đào tạo, bồi dưỡng của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính
trị - xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân với điều kiện cơ sở được liên kết đào tạo bảo đảm
các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện và cán bộ quản lý theo
yêu cầu của chương trình đào tạo.
Các yêu cầu tối thiểu đối với Đại học để thực hiện liên kết đào tạo:
a) Đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học bởi tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp và còn hiệu lực theo quy định;

b) Chương trình đào tạo dự kiến liên kết đào tạo đã được tổ chức thực hiện tối thiểu
03 khóa liên tục theo hình thức chính quy; chương trình đào tạo đã được công nhận đạt tiêu
chuẩn chất lượng theo quy định hiện hành;

c) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tối thiểu 70% nội dung, khối lượng
chương trình đào tạo;

d) Đã ban hành quy định về liên kết và đã thẩm định các điều kiện bảo đảm chất
lượng của cơ sở phối hợp đào tạo.

Các yêu cầu tối thiểu của cơ sở phối hợp đào tạo:
a) Đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện và
cán bộ quản lý theo yêu cầu của chương trình đào tạo;

b) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định; đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục
theo quy định hiện hành.

Trách nhiệm của Đại học và cơ sở phối hợp đào tạo:
a) Đại học và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm ký kết hợp đồng liên kết đào
tạo, thỏa thuận cụ thể về quyền và trách nhiệm của các bên trong việc phối hợp tổ chức
thực hiện, quản lý quá trình dạy học bảo đảm chất lượng đào tạo và thực hiện nội dung đã
thỏa thuận phù hợp với các quy định của Quy chế này và các quy định pháp luật khác có
liên quan;

b) Đại học chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo; báo cáo hoạt động liên kết
đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo trước khi tổ chức tuyển sinh; nếu
cơ sở phối hợp đào tạo không đáp ứng được các yêu cầu về bảo đảm chất lượng theo quy
định của học phần hoặc của chương trình đào tạo thì phải chuyển sinh viên về Đại học để
tiếp tục đào tạo theo quy định và bảo đảm quyền lợi cho sinh viên;

c) Cơ sở phối hợp đào tạo có trách nhiệm cùng Đại học bảo đảm đủ điều kiện cơ sở
vật chất thực hiện đào tạo; tham gia quản lý, giảng dạy, theo thỏa thuận giữa hai bên;

d) Đại học và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực
hiện hợp đồng liên kết đào tạo; thực hiện các quy chế về tuyển sinh, đào tạo; bảo đảm
quyền lợi chính đáng cho giảng viên, sinh viên trong suốt quá trình thực hiện hoạt động
đào tạo.

Chương II
LẬP KẾ HOẠCH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY

Điều 7. Kế hoạch giảng dạy và học tập

Kế hoạch giảng dạy và học tập được xây dựng theo năm học hoặc năm dương
lịch. Mỗi năm, Đại học tổ chức 02 hoặc 03 học kỳ chính với tổng số tối thiểu 30 tuần lên
lớp. Ngoài các học kỳ chính, Đại học có thể tổ chức thêm học kỳ phụ.
Kế hoạch năm học và thời khóa biểu học kỳ được xây dựng và thông báo chính
thức tới các đơn vị, giảng viên, sinh viên trong toàn Đại học ít nhất 02 tuần trước khi bắt
đầu học kỳ.
Thời khóa biểu của các lớp học phần được bố trí đều trong các tuần của học kỳ.
Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với một
học phần bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày.
Điều 8. Tổ chức đăng ký học tập

Thời gian đăng ký học theo thông báo của Đại học muộn nhất 4 tuần trước thời
điểm bắt đầu học kỳ.
Căn cứ vào kế hoạch giảng dạy trong chương trình đào tạo, Đại học đăng ký mặc
định cho sinh viên; sinh viên tự kiểm tra và đăng ký điều chỉnh theo thông báo của Đại
học.
Khối lượng học tập của mỗi sinh viên trong một học kỳ quy định như sau:
a) Học kỳ chính: tối thiểu 15 tín chỉ và tối đa 25 tín chỉ;

b) Học kỳ phụ: tối đa 13 tín chỉ và không quy định mức tối thiểu.

Khối lượng học tập tối thiểu từng học kỳ không áp dụng đối với sinh viên có số tín
chỉ chưa tích lũy ít hơn khối lượng học tập tối thiểu, không áp dụng đối với học kỳ thứ nhất
của sinh viên năm thứ nhất. Trường hợp đặc biệt do Giám đốc quyết định.

Đăng ký thêm và rút bớt học phần đã đăng ký:
Việc đăng ký thêm hoặc rút bớt học phần trong khối lượng học tập đã đăng ký được
thực hiện theo thông báo của Đại học, muộn nhất 4 tuần trước thời điểm bắt đầu học kỳ và
phải tuân thủ Khoản 3 điều này. Sau khi vào học kỳ với các học phần có trong thời khóa
biểu chính thức nếu sinh viên không đi học được xem là tự ý bỏ học, sinh viên phải nhận
điểm F và bị tính 100% học phí của học phần bỏ học.

Quy trình xây dựng thời khóa biểu từng học kỳ cho toàn Đại học được thực hiện
tại Phụ lục "Quy trình xây dựng thời khóa biểu từng học kỳ cho toàn Đại học" kèm theo
Quy chế này.
Điều 9. Tổ chức giảng dạy và học tập

Tổ chức lớp học:
a) Sinh viên trúng tuyển, nhập học theo Quy chế tuyển sinh đại học được xếp vào
học theo ngành, chương trình đào tạo đã đăng ký và trúng tuyển;

b) Lớp học được tổ chức theo 02 loại:

Lớp sinh viên là lớp được tổ chức cho sinh viên cùng khóa học, cùng ngành hoặc
cùng chương trình đào tạo. Mỗi lớp sinh viên có 01 lớp trưởng và 01 lớp phó được
Khoa/Viện đào tạo chỉ định hoặc do tập thể lớp sinh viên bầu chọn;
Lớp học phần là lớp được tổ chức cho sinh viên đăng ký học cùng một học phần
theo thời khóa biểu học kỳ. Số lượng tối thiểu của mỗi lớp học phần là 25 sinh viên, nếu
số sinh viên đăng ký dưới mức tối thiểu thì lớp học phần sẽ bị hủy. Trường hợp đặc biệt
do Giám đốc quyết định.
Thời khóa biểu và phân công giảng dạy:
a) Theo kế hoạch đào tạo năm học, Đại học xây dựng thời khóa biểu từng học kỳ.
Khoa/Viện đào tạo tổ chức phân công giảng viên giảng dạy các lớp học phần theo thời
khóa biểu;

b) Trong buổi học đầu tiên của học kỳ, giảng viên hướng dẫn đề cương chi tiết học
phần và các quy định khác liên quan đến học phần.

Tổ chức dạy và học:
Đại học tổ chức dạy và học theo phương pháp đào tạo kết hợp, trong đó tối đa 30%
tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng lớp học trực tuyến (nếu có).
Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, Đại
học thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Phương pháp dạy học có trong
đề cương chi tiết của mỗi học phần.

Giảng dạy và học tập theo mô hình Lecture/Seminar:
a) Giảng dạy và học tập theo mô hình Lecture/Seminar là việc tổ chức dạy và học
01 môn học/học phần kết hợp giữa các lớp Lecture và lớp Seminar trong một học kỳ. Lớp
Lecture là lớp học phần có quy mô không quá 200 sinh viên; lớp Seminar là lớp học phần
có quy mô từ 20 đến 30 sinh viên. Trường hợp đặc biệt do Giám đốc quyết định.

b) Đề cương chi tiết học phần được xây dựng phù hợp với việc giảng dạy và học tập
theo mô hình Lecture/Seminar và các quy định khác liên quan. Thời lượng mỗi lớp Lecture
và lớp Seminar chiếm 50% tổng thời lượng của học phần đó, nếu có thay đổi sẽ do Giám
đốc quyết định. Lớp Lecture và lớp Seminar sẽ được xây dựng thời khóa biểu linh hoạt căn
cứ vào đề cương chi tiết của học phần đó.

c) Giáo trình và học liệu khác (slide bài giảng, tài liệu hướng dẫn dạy và học...) cần
đầy đủ, dễ tiếp cận và phải được đơn vị phụ trách môn học/học phần cung cấp cho sinh
viên trước hoặc trong buổi học đầu tiên của học kỳ.

d) Giảng viên dạy lớp Lecture phải có trình độ từ tiến sỹ trở lên; giảng viên dạy lớp
Lecture có trách nhiệm hướng dẫn đề cương chi tiết học phần và các quy định khác liên
quan đến học phần trong buổi học đầu tiên của học kỳ. Giảng viên dạy lớp Seminar có
trách nhiệm đánh giá điểm chuyên cần, điểm đánh giá quá trình và các công tác khác liên
quan theo quy định; trước khi kết thúc giờ lên lớp của học kỳ hoặc trong buổi học cuối
cùng của học kỳ, giảng viên công bố công khai điểm chuyên cần và điểm đánh giá quá
trình đến sinh viên.

đ) Sinh viên có trách nhiệm nghiên cứu tài liệu học tập là đề cương học phần, tài
liệu hướng dẫn dạy và học môn học, giáo trình và các học liệu khác liên quan, cũng như
thực hiện việc tự học, làm bài tập và các yêu cầu khác của môn học/học phần, của giảng
viên dạy học phần. Sinh viên lớp học phần cần tham dự đầy đủ các buổi học Lecture và bắt
buộc phải đến lớp học trực tiếp các buổi học Seminar, cũng như thực hiện các quy định
khác liên quan.

e) Phòng Quản lý đào tạo tổ chức cho sinh viên đăng ký học theo các quy định hiện
hành và thông báo trên trang quản lý đào tạo.

Điều 10. Dạy học trực tuyến

Dạy học trực tuyến là hoạt động giảng dạy được tổ chức thực hiện trên hệ thống
dạy học trực tuyến.
Hệ thống dạy học trực tuyến là hệ thống phần mềm dạy học trực tuyến và hạ tầng
công nghệ thông tin cho phép quản lý và tổ chức dạy học thông qua môi trường Internet,
bao gồm: phần mềm tổ chức dạy học trực tuyến trực tiếp; hệ thống quản lý học tập trực
tuyến; hệ thống quản lý nội dung học tập trực tuyến.
Tổng thời lượng dạy học trực tuyến không quá 30% tổng khối lượng của chương
trình đào tạo.
Hoạt động dạy học trực tuyến được thực hiện theo thời khóa biểu học kỳ với nội
dung dạy học theo đề cương chi tiết học phần được phê duyệt.
Học liệu dạy học trực tuyến được xây dựng theo quy định của Đại học, được
Khoa/Viện quản lý môn học/học phần thông qua và Giám đốc phê duyệt.
Kiểm tra, đánh giá trong dạy học trực tuyến thực hiện theo quy định tại đề cương
chi tiết mỗi học phần; trong đó điểm đánh giá bằng hình thức trực tuyến chiếm không quá
50% điểm học phần. Trường hợp đặc biệt thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và
Đào tạo và Đại học.
Trách nhiệm của các đơn vị và cá nhân: các đơn vị quản lý đào tạo, Trường,
Khoa/Viện đào tạo, các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học; giảng viên, viên chức, nhân viên
và sinh viên thực hiện dạy học trực tuyến và các việc liên quan theo chức năng, nhiệm vụ
được giao. Trong đó:
a) Trung tâm Ứng dụng công nghệ thông tin có trách nhiệm mở các lớp học trực
tuyến trên hệ thống quản lý học tập trực tuyến theo thời khóa biểu; phối hợp với các đơn
vị quản lý đào tạo trong tổ chức và quản lý dạy học trực tuyến; tổ chức quản lý và lưu trữ
dữ liệu dạy học trực tuyến.

b) Giảng viên dạy học trực tuyến thực hiện các hoạt động chính sau: tổ chức giờ học
trực tuyến theo thời khóa biểu để giảng bài và hướng dẫn sinh viên học tập; giao nhiệm vụ
học tập và kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của sinh viên; theo dõi và hỗ trợ sinh viên
khai thác nội dung học tập từ học liệu dạy học trực tuyến; tư vấn, hỗ trợ, trả lời câu hỏi và
giải đáp thắc mắc của sinh viên.

c) Sinh viên học tập trực tuyến thực hiện các hoạt động chính sau: tham dự giờ học
trực tuyến theo thời khóa biểu hoặc do giảng viên tổ chức; thực hiện các hoạt động học tập
và kiểm tra, đánh giá theo yêu cầu của giảng viên; khai thác nội dung học tập từ học liệu
dạy học trực tuyến; tham gia thảo luận trong giờ học trực tuyến.

Đối với hệ đại học chính quy, việc tổ chức dạy học trực tuyến chỉ được thực hiện
khi Đại học thống nhất triển khai và thông báo cụ thể theo từng học kỳ, đợt học.
Chương III
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP

Điều 11. Đánh giá và tính điểm học phần

Đánh giá học phần
a) Đối với mỗi học phần, sinh viên được đánh giá qua 03 (ba) điểm thành phần, đối
với các học phần có khối lượng nhỏ hơn 02 tín chỉ có thể chỉ có 01 (một) điểm đánh giá.
Phương pháp đánh giá, hình thức đánh giá và trọng số của mỗi điểm thành phần được quy
định trong đề cương chi tiết của mỗi học phần;

Hình thức đánh giá: trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc kết hợp hai hình thức này;
Điểm thành phần:
Điểm chuyên cần có trọng số 10% đánh giá nhận thức, thái độ và tính chuyên cần
trong quá trình học của sinh viên.
Điểm đánh giá quá trình có trọng số 40%;
Điểm thi kết thúc học phần có trọng số 50%.
b) Giảng viên dạy lớp học phần chấm và công bố điểm chuyên cần, điểm đánh giá
quá trình công khai với lớp, nhập điểm lên hệ thống trước khi kết thúc giờ lên lớp của học
kỳ (hoặc trong buổi học cuối cùng của lớp học phần).

Cách tính điểm thành phần và điểm học phần:
a) Điểm thành phần được chấm theo thang điểm 10 và làm tròn đến 0,5 điểm;

b) Điểm học phần là tổng điểm của các điểm thành phần nhân với trọng số tương
ứng. Điểm học phần làm tròn đến một chữ số thập phân, sau đó được chuyển thành điểm
chữ và chuyển sang thang điểm 4, như sau:

(i) Loại đạt:

TT	Thang điểm 10	Thang điểm chữ	Thang điểm 4
1	Từ 9,0 đến 10	A+	4,0
2	Từ 8,5 đến 8,9	A	4,0
3	Từ 8,0 đến 8,4	B+	3,5
4	Từ 7,0 đến 7,9	B	3,0
5	Từ 6,5 đến 6,9	C+	2,5
6	Từ 5,5 đến 6,4	C	2,0
7	Từ 5,0 đến 5,4	D+	1,5
8	Từ 4,5 đến 4,9	D	1,0
(ii) Loại không đạt:

TT	Thang điểm 10	Thang điểm chữ	Thang điểm 4
1	Dưới 4,5	F	0,0
(iii) Một số trường hợp đặc biệt sử dụng điểm chữ xếp loại, không được tính vào
điểm trung bình học tập:

HT: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra;

X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu;

R: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ.

Điều 12. Thi kết thúc học phần, chấm thi

Thi kết thúc học phần:
a) Cuối mỗi học kỳ, Đại học tổ chức một kỳ thi kết thúc học phần. Sinh viên được
dự thi kết thúc học phần khi: (i) Điểm chuyên cần đạt từ 5 điểm trở lên; (ii) Đáp ứng các
điều kiện trong đề cương chi tiết học phần;

b) Thời gian dành cho ôn thi các học phần tỷ lệ thuận với tổng số tín chỉ của các học
phần đó, ít nhất là 1/2 ngày cho một tín chỉ.

Đề thi, hình thức thi, chấm thi:
a) Đề thi kết thúc học phần phải phù hợp với nội dung và chuẩn đầu ra của học phần
quy định trong đề cương chi tiết học phần; việc tổ chức ra đề thi hoặc được lấy từ ngân
hàng đề thi hoặc được thực hiện theo quy định của Đại học;

b) Hình thức thi kết thúc học phần có thể là thi trắc nghiệm hoặc tự luận, hoặc kết
hợp giữa các hình thức này;

c) Việc chấm thi kết thúc học phần phải do hai giảng viên đảm nhiệm;

d) Điểm thi vấn đáp (nếu có) phải được công bố công khai sau mỗi buổi thi; trong
trường hợp hai giảng viên chấm thi vấn đáp không thống nhất được điểm chấm thì Trưởng
Khoa/Viện xử lý và quyết định;

đ) Điểm thành phần và điểm học phần được ghi vào bảng điểm học phần theo mẫu
của Đại học và gửi bản gốc về bộ phận quản lý đào tạo để lưu trữ chậm nhất một tuần sau
khi kết thúc chấm thi học phần;

e) Sinh viên vắng mặt trong buổi thi không có lý do chính đáng phải nhận điểm 0
(không); sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng được thi bù ở đợt thi kế tiếp và được tính
điểm lần đầu.

Khiếu nại điểm và xem lại kết quả bài thi học phần:
a) Đối với điểm chuyên cần và điểm đánh giá quá trình, sinh viên khiếu nại trực tiếp
với giảng viên giảng dạy học phần;

b) Đối với điểm thi kết thúc học phần, sinh viên có thể đề nghị xem lại kết quả bài
thi kết thúc học phần theo quy định của Đại học;

c) Đối với điểm thông báo trên mạng quản lý đào tạo, sinh viên đề nghị bộ phận
quản lý đào tạo kiểm tra đối chiếu với bảng điểm gốc trong thời gian không quá 06 tháng
kể từ ngày thi.

Điều 13. Học lại, thi lại, học cải thiện điểm

Sinh viên có học phần bị điểm F được thi lại 01 (một) lần ở kỳ thi phụ kế tiếp,
nếu không đạt phải đăng ký học lại học phần đó hoặc học phần tương đương hoặc học phần
thay thế ở một trong các học kỳ tiếp theo cho đến khi đạt điểm D trở lên nhưng chỉ giới
hạn ở mức C+. Điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần.
Ngoài trường hợp quy định tại khoản 1 của Điều này, sinh viên được quyền đăng
ký học lại hoặc học đổi sang học phần khác đối với các học phần đạt điểm D, D+ để cải
thiện điểm trung bình tích lũy. Khi đăng ký học lại học phần để cải thiện điểm, sinh viên
được bảo lưu điểm chuyên cần và điểm đánh giá quá trình và được lấy điểm cao nhất
trong các lần thi nhưng chỉ giới hạn ở mức điểm C+ và được bảo lưu điểm lần trước nếu
điểm thi lần sau thấp hơn.
Tùy theo tình hình thực tế, Đại học có thể tổ chức kỳ thi phụ sau mỗi kỳ thi của
học kỳ chính để sinh viên thi bù, thi lại và cho phép sinh viên có học phần đạt điểm D, D+
được thi lại để cải thiện điểm. Điểm học phần của sinh viên sau khi thi lại, thi cải thiện
điểm chỉ giới hạn ở mức điểm C+ và được bảo lưu điểm lần trước nếu điểm thi lần sau thấp
hơn.
Sinh viên chỉ được thi lại, thi bù, thi cải thiện điểm mỗi học phần 01 lần trong
thời gian kế hoạch đào tạo chuẩn.
Sinh viên chỉ được học cải thiện điểm và thi cải thiện điểm các học phần trong
thời gian kế hoạch đào tạo chuẩn.
Điều 14. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học

Cách tính điểm trung bình:
a) Để tính điểm trung bình học kỳ, điểm trung bình năm học và điểm trung bình tích
lũy, mức điểm chữ của mỗi học phần phải được quy đổi qua điểm số thang điểm 4 như
khoản 2 Điều 11 của Quy chế này;

b) Điểm trung bình học kỳ, điểm trung bình năm học và điểm trung bình tích lũy
được tính theo công thức sau và được làm tròn đến hai chữ số thập phân:

A = (a1 x n1 + a2 x n2 + ... + ak x nk) / (n1 + n2 + ... + nk)

Trong đó:

A là điểm trung bình học kỳ, điểm trung bình năm học hoặc điểm trung bình tích
lũy;

ai là điểm của học phần thứ i, theo thang điểm 4;

ni là số tín chỉ của học phần thứ i;

n là tổng số học phần.

Sinh viên được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kỳ, điểm trung bình
năm học hoặc điểm trung bình tích lũy theo thang điểm 4 như sau:
Từ 3,60 đến 4,00: Xuất sắc;

Từ 3,20 đến 3,59: Giỏi;

Từ 2,50 đến 3,19: Khá;

Từ 2,00 đến 2,49: Trung bình;

Từ 1,00 đến 1,99: Yếu;

Dưới 1,0: Kém.

Sinh viên được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ tích lũy được từ đầu khóa
học (gọi là N) và số tín chỉ trung bình một năm học theo kế hoạch học tập chuẩn (gọi là M)
tại khoản 6 Điều 2 của Quy chế này, cụ thể như sau:
a) Trình độ năm thứ nhất: N < M;

b) Trình độ năm thứ hai: M ≤ N < 2M;

c) Trình độ năm thứ ba: 2M ≤ N < 3M;

d) Trình độ năm thứ tư: 3M ≤ N < 4M;

đ) Trình độ năm thứ năm: 4M ≤ N < 5M.

Điều 15. Xử lý kết quả học tập theo tín chỉ

Cuối mỗi học kỳ chính, sinh viên bị cảnh báo học tập nếu rơi vào một trong các
trường hợp sau:
a) Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng đã đăng ký học
trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt quá 24;

b) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 0,8 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,0
đối với các học kỳ tiếp theo;

c) Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,2 đối với sinh viên trình độ năm thứ nhất,
dưới 1,4 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,6 đối với sinh viên trình độ năm thứ
ba hoặc dưới 1,8 đối với sinh viên các năm tiếp theo.

Sinh viên bị buộc thôi học nếu rơi vào một trong các trường hợp sau:
a) Số lần cảnh báo học tập vượt quá 2 lần liên tiếp hoặc vượt quá 3 lần không liên
tiếp;

b) Nghỉ học không có lý do trong 01 học kỳ chính (không có quyết định nghỉ học
tạm thời; không đăng ký học, có khối lượng tín chỉ học tập bằng không/0);

c) Vượt quá thời gian tối đa được phép học tại Đại học quy định tại khoản 7 Điều 2
của Quy chế này.

Đại học thông báo danh sách sinh viên bị buộc thôi học trên cổng thông tin điện
tử của Đại học. Trường, Khoa/Viện quản lý sinh viên thông báo cho sinh viên hoặc thông
báo cho người thân của sinh viên (nếu có địa chỉ).
Sinh viên Đại học chính quy thuộc diện thôi học được xem xét chuyển sang học
hình thức vừa làm vừa học, đào tạo từ xa của Đại học (trong thời gian 05 năm kể từ ngày
có quyết định thôi học) và được bảo lưu, công nhận kết quả học tập đã tích lũy đối với hình
thức chuyển đến theo quy định.
Điều 16. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ

Kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác, một ngành
đào tạo hoặc một chương trình đào tạo khác, một khóa học khác hoặc từ một cơ sở đào tạo
khác được Đại học xem xét công nhận, chuyển đổi sang tín chỉ của những học phần trong
chương trình đào tạo theo học.
Hội đồng xét công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ của Đại học xem
xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối lượng
học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện chương
trình theo các cấp độ:
a) Công nhận, chuyển đổi theo từng học phần;

b) Công nhận, chuyển đổi theo từng nhóm học phần;

c) Công nhận, chuyển đổi theo cả chương trình đào tạo.

Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% khối lượng
học tập tối thiểu của chương trình đào tạo (không tính khối lượng học tập các học phần
Giáo dục quốc phòng - an ninh, Giáo dục thể chất, Lý luận chính trị và Ngoại ngữ).
Sinh viên chỉ được công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ trong thời
gian học tập chính thức tại Đại học và trước khi tốt nghiệp.
Việc cộng điểm khuyến khích cho sinh viên đạt thành tích nghiên cứu khoa học,
thi Olympic theo quy định phải được Hội đồng xét công nhận kết quả học tập và chuyển
đổi tín chỉ của Đại học thông qua và Giám đốc ban hành quyết định cộng điểm khuyến
khích.
Việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ được thực hiện theo Phụ
lục 3 của Quy chế này.
Điều 17. Chuyên đề thực tế, thực tập tốt nghiệp và khóa luận tốt nghiệp

Chuyên đề thực tế là học phần bắt buộc của Đại học trong chương trình đào tạo
được tổ chức muộn nhất là vào năm thứ ba nhằm trang bị cho sinh viên trải nghiệm hoạt
động nghề nghiệp, các hoạt động chuyên môn, vị trí việc làm của ngành, chương trình đào
tạo.
Thực tập tốt nghiệp: sinh viên đạt tích lũy từ 75% tổng khối lượng tín chỉ của
chương trình đào tạo và thỏa mãn các điều kiện tiên quyết của học phần "Khóa luận tốt
nghiệp" trong chương trình đào tạo được đăng ký thực tập tốt nghiệp và viết khóa luận tốt
nghiệp.
Khóa luận tốt nghiệp có khối lượng tối thiểu 10 tín chỉ; thời gian thực tập tốt
nghiệp và hoàn thành khóa luận tốt nghiệp tối thiểu là 10 tuần.
Tổ chức thực hiện:
a) Hàng năm, trên cơ sở kế hoạch chung của Đại học, Trường, Khoa/Viện có trách
nhiệm xây dựng kế hoạch thực hiện, cụ thể hóa yêu cầu của chuyên đề thực tế, thực tập tốt
nghiệp và viết khóa luận tốt nghiệp phù hợp với đặc điểm từng ngành, chương trình đào
tạo của đơn vị;

b) Khoa/Viện có trách nhiệm tổ chức phân công giảng viên hướng dẫn sinh viên
thực hiện chuyên đề thực tế, thực tập tốt nghiệp và viết khóa luận tốt nghiệp theo quy định:
(i) giảng viên (cơ hữu, thỉnh giảng) có trình độ thạc sỹ, tiến sỹ đúng ngành hoặc đã giảng
dạy các học phần kiến thức ngành từ 03 năm trở lên; (ii) mỗi giảng viên hướng dẫn không
quá 15 sinh viên trong 01 đợt hướng dẫn chuyên đề thực tế hoặc hướng dẫn thực tập tốt
nghiệp.

Đánh giá khóa luận tốt nghiệp:
a) Khoa/Viện tổ chức Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp. Hội đồng gồm 03 thành
viên là các giảng viên đủ tiêu chuẩn hướng dẫn thực tập, mỗi thành viên chấm theo thang
10, lấy lẻ đến 0,5 điểm. Điểm chấm "Khóa luận tốt nghiệp" của hội đồng là trung bình
cộng điểm chấm của 03 thành viên, lấy lẻ đến 0,1 điểm;

b) Điểm khóa luận tốt nghiệp được tính vào điểm trung bình tích lũy toàn khóa học
và được chấm theo thang 10, lấy lẻ đến 0,1 điểm và được tính từ 02 thành phần: (i) Điểm
do giảng viên hướng dẫn chấm theo thang 10, lấy lẻ đến 0,5 điểm chiếm 50%; và (ii) Điểm
do hội đồng chấm chiếm 50%;

c) Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp theo hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến.
Trường hợp điểm khóa luận tốt nghiệp được hội đồng chấm trực tuyến có trọng số cao hơn
50% cần đáp ứng thêm các điều kiện: (i) Được sự đồng thuận của các thành viên hội đồng
và người học; (ii) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và
lưu trữ.

Điều 18. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp

Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:
a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ, tin học của chương
trình đào tạo;

b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên;

c) Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng - an ninh và hoàn thành các học phần Giáo
dục thể chất;

d) Hoàn thành "Tuần sinh hoạt công dân - sinh viên" và đạt điểm đánh giá rèn luyện
theo quy định đối với sinh viên đại học chính quy;

đ) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không
đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.

Hàng năm, sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được Đại học mặc định xét tốt nghiệp
theo kế hoạch chung. Trường hợp đặc biệt, trong thời gian học tập tối đa quy định tại khoản
7, Điều 2 Quy chế này, sinh viên được xin hoãn xét tốt nghiệp nếu có lý do chính đáng
nhưng không quá 06 tháng kể từ ngày Hội đồng họp xét đủ điều kiện xét tốt nghiệp mặc
định theo kế hoạch chung.
Hội đồng xét tốt nghiệp do Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Đại học Kinh tế Quốc
dân được ủy quyền làm Chủ tịch, Phó Giám đốc làm Phó Chủ tịch; Trưởng đơn vị Quản lý
đào tạo làm ủy viên thường trực; thành viên là các Hiệu trưởng Trường thành viên, Trưởng
Khoa/Viện đào tạo và Trưởng các đơn vị có liên quan.
Căn cứ đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp, Giám đốc ra quyết định công nhận
tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp
ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ học phí, lệ phí theo quy định.
Xếp loại tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy toàn khóa
được quy định tại khoản 2 Điều 14 của Quy chế này, cụ thể: từ 3,60 đến 4,00: Xuất sắc; từ
3,20 đến 3,59: Giỏi; từ 2,50 đến 3,19: Khá; từ 2,00 đến 2,49: Trung bình. Trong đó, xếp
loại tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị giảm đi
một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy
định cho toàn chương trình;

b) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.

Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện
tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh hoặc Giáo
dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ, tin học, trong thời hạn 03 năm tính từ
khi thôi học được hoàn thành các điều kiện còn thiếu và được đề nghị xét công nhận tốt
nghiệp.
Sinh viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các học phần đã tích lũy
trong chương trình đào tạo của đại học.
Sinh viên đại học chính quy hết thời gian học tối đa theo quy định được chuyển
qua học hình thức vừa làm vừa học, đào tạo từ xa tương ứng của Đại học, nếu còn trong
thời gian học tập theo quy định đối với hình thức chuyển đến và được bảo lưu, công nhận
kết quả học tập đã tích lũy đối hình thức chuyển đến theo quy định.
Điều 19. Chuẩn đầu ra về ngoại ngữ

Đối tượng áp dụng: Sinh viên đại học chính quy; không áp dụng với sinh viên là
người nước ngoài.
Chuẩn đầu ra:
a) Sinh viên tốt nghiệp các ngành, chương trình đào tạo ở bậc đại học phải đạt chuẩn
đầu ra tiếng Anh với mức tối thiểu như sau:

Ngành/chương trình đào tạo	Khung NLNNVN	IELTS	TOEFL iBT	TOEFL ITP	TOEIC (4 kỹ năng)
Ngôn ngữ Anh	Bậc 5	6.5			
Chương trình tiên tiến	Bậc 5	6.5			
Chương trình chất lượng cao, POHE và các chương trình học bằng tiếng Anh	Bậc 4	6.0	60	343	730-290
Chương trình chính quy (học bằng Tiếng Việt)				500	600-270
b) Nếu sinh viên có văn bằng phổ thông quốc tế, cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ trong nước,
nước ngoài ngành Ngôn ngữ Anh hoặc ngôn ngữ sử dụng toàn phần trong đào tạo là tiếng
Anh thì được công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ của Đại học.

Điều kiện đăng ký xét công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ, xét đạt
chuẩn đầu ra ngoại ngữ:
a) Sinh viên có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế hoặc văn bằng đáp ứng chuẩn đầu ra
được đăng ký xét chuyển đổi tín chỉ các học phần tiếng Anh trong chương trình đào tạo và
xét đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ khi tốt nghiệp.

b) Đại học quy định chi tiết về công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ các
học phần ngoại ngữ cho từng chương trình đào tạo tại Phụ lục 02.

c) Sinh viên được công nhận kết quả học tập và quy đổi điểm phải hoàn thành nghĩa
vụ lệ phí bảo lưu theo quy định.

d) Trường hợp đặc biệt do Giám đốc Đại học quyết định.

Việc quy đổi điểm tiếng Anh được thực hiện theo Phụ lục 2A, 2B của Quy chế
này.
Chương IV
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI SINH VIÊN

Điều 20. Nghỉ học tạm thời, thôi học

Sinh viên nghỉ học tạm thời trong học kỳ, không thuộc diện theo khoản 2 Điều
này do bị ốm hoặc vì lý do chính đáng khác, thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục "Quy
trình học vụ quản lý đào tạo đại học chính quy" của Quy chế này.
Nghỉ học tạm thời:
Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời (từ 01 học kỳ chính trở lên) và được bảo lưu
kết quả đã học trong các trường hợp sau:

a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;

b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi,
giải đấu quốc tế;

c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;

d) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ ở Đại học và không
thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.

Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian học chính
thức quy định tại Điều 2 khoản 7 của Quy chế này.
Sinh viên nghỉ học tạm thời, khi muốn trở lại học tiếp tại Đại học, thực hiện theo
hướng dẫn tại Phụ lục "Quy trình học vụ quản lý đào tạo đại học chính quy" của Quy chế
này.
Sinh viên được xin thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét buộc thôi
học hoặc xem xét kỷ luật. Những sinh viên này muốn quay trở lại học phải dự tuyển đầu
vào như những thí sinh khác. Sinh viên xin thôi học được bảo lưu và công nhận kết quả
học tập đã tích lũy theo quy định.
Điều 21. Chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, chuyển hình
thức học

Sinh viên được xem xét chuyển sang học một chương trình, một ngành đào tạo
khác, hoặc một phân hiệu khác của Đại học hoặc từ phân hiệu về trụ sở chính của Đại học,
hoặc chuyển đơn vị liên kết đào tạo (đối với sinh viên vừa làm vừa học) khi có đủ các điều
kiện sau:
a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa học theo thiết
kế, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định
tại Điều 2 khoản 7 của Quy chế này;

b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo, của phân
hiệu (hoặc trụ sở chính) trong cùng khóa tuyển sinh;

c) Đạt yêu cầu các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo
đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào
tạo;

d) Được sự đồng ý của Trưởng các đơn vị chuyên môn phụ trách chương trình,
ngành đào tạo, phụ trách phân hiệu (nơi chuyển đi và chuyển đến) hoặc Trưởng đơn vị liên
kết đào tạo (nơi chuyển đi và chuyển đến) đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học và
của Giám đốc.

Sinh viên được xem xét chuyển cơ sở đào tạo khi có đủ các điều kiện sau:
a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 7 Điều
2 của Quy chế này;

b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa
tuyển sinh tại nơi chuyển đến;

c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực
đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;

d) Được sự đồng ý của hiệu trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đi và cơ sở đào tạo xin
chuyển đến.

Sinh viên được xem xét chuyển từ hình thức chính quy sang hình thức vừa làm
vừa học hoặc đào tạo từ xa của Đại học nếu còn đủ thời gian học tập theo quy định đối với
hình thức chuyển đến.
Sinh viên có nguyện vọng chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo,
chuyển hình thức học thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục "Quy trình học vụ quản lý đào
tạo đại học chính quy" của Quy chế này.
Điều 22. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo

Căn cứ vào quy định về việc công nhận lẫn nhau về quy trình đào tạo, nội dung
đào tạo và giá trị của tín chỉ, Đại học cho phép sinh viên được học một số học phần tại cơ
sở đào tạo khác và ngược lại (sau đây gọi là trao đổi sinh viên).
Nếu được Hiệu trưởng của hai cơ sở đào tạo đồng ý, sinh viên có thể đăng ký
thực hiện học một số học phần tại cơ sở đào tạo khác với số lượng tín chỉ mà sinh viên tích
lũy tại cơ sở đào tạo khác không vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo
(không bao gồm khối lượng các học phần Giáo dục quốc phòng và an ninh và các học phần
Giáo dục thể chất).
Trong hợp tác đào tạo giữa Đại học với các cơ sở đào tạo khác, việc đánh giá và
công nhận lẫn nhau số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở phối hợp đào tạo khác
không vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo (không bao gồm khối lượng
các học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh và các học phần Giáo dục thể chất).
Điều kiện trao đổi sinh viên, hợp tác đào tạo, việc công nhận kết quả học tập và
chuyển đổi tín chỉ cho sinh viên khi thực hiện chương trình đào tạo theo quy định của Đại
học.
Điều 23. Học cùng lúc hai chương trình

Đại học đào tạo theo tín chỉ, sinh viên có thể đăng ký học thêm các học phần của
một chương trình khác, ngành khác khi đảm bảo các điều kiện quy định, nhưng chỉ được
hưởng các quyền lợi chính thức và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ
hai khi đã đăng ký thành công học chương trình thứ hai theo quy định tại khoản 2 Điều
này.
Sinh viên được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã được xếp trình
độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất, muộn nhất là năm thứ ba. Tại thời điểm đăng
ký, sinh viên phải đáp ứng 01 trong 02 điều kiện sau đây:
a) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp ứng ngưỡng
bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh;

b) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp ứng điều
kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.

Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung bình tích
lũy của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả
học tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo và sinh viên sẽ bị loại
khỏi danh sách đã đăng ký học chương trình thứ hai.
Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai chương trình
là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định tại khoản 7 Điều 2 của
Quy chế này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên được công nhận kết quả của những
học phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.
Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt
nghiệp ở chương trình thứ nhất.
Điều 24. Học liên thông đối với người có văn bằng khác

Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp được dự tuyển
và học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và đề án tuyển sinh của Đại học.
Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận thêm một
bằng tốt nghiệp đại học của Đại học đối với các ngành đã tuyển sinh được tối thiểu 03 khóa
theo ngành đào tạo và hình thức đào tạo mà người học lựa chọn.
Người học liên thông thực hiện chương trình đào tạo và đăng ký học tập theo kế
hoạch chung như các sinh viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên cơ sở công nhận và
chuyển đổi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các học phần tương ứng với những khối lượng
học tập đã tích lũy theo quy định về công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ của
Đại học.
Điều 25. Xử lý vi phạm đối với sinh viên

Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử lý kỷ
luật đối với từng học phần đã vi phạm theo các quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung
học phổ thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, trừ trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều này.
Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 01
năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm
lần thứ hai.
Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng tuyển hoặc
điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi,
hủy bỏ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 26. Chế độ báo cáo, lưu trữ, công khai thông tin

Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm:
Đại học báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về số liệu sinh viên tuyển mới, tốt nghiệp,
thôi học và đang học trong năm, dự kiến tốt nghiệp trong năm sau, tốt nghiệp đã có việc
làm trong thời gian 12 tháng; phân loại theo đối tượng đầu vào, ngành đào tạo, khóa đào
tạo và hình thức đào tạo;

Đại học tổ chức lưu trữ, bảo quản an toàn các tài liệu liên quan tới công tác đào
tạo theo các quy định do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
a) Quyết định trúng tuyển, bảng điểm gốc, quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc
cấp phát bằng tốt nghiệp cho sinh viên là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại Đại
học;

b) Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo được lưu trữ, bảo quản trong suốt
quá trình đào tạo;

c) Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian lưu trữ được thực
hiện theo quy định hiện hành của nhà nước.

Đại học công khai trên cổng thông tin điện tử chậm nhất 45 ngày trước khi tổ
chức đào tạo:
a) Quy chế đào tạo và các quy định quản lý đào tạo có liên quan;

b) Quyết định mở ngành và các quyết định tổ chức đào tạo chính quy, vừa làm vừa
học, liên kết đào tạo, đào tạo liên thông; trong đó ghi rõ tên ngành, hình thức đào tạo, đối
tượng, chỉ tiêu và phương thức tuyển sinh, địa điểm đào tạo, cơ sở phối hợp đào tạo và các
thông tin khác có liên quan;

c) Các điều kiện bảo đảm chất lượng theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và
Đào tạo;

d) Các minh chứng về việc các chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn chương trình
đào tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;

đ) Thông báo tuyển sinh theo quy chế tuyển sinh hiện hành;

e) Các minh chứng về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiểu đối với liên kết đào tạo
vừa làm vừa học theo quy định.

Điều 27. Điều khoản thi hành

Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học, sinh
viên đại học chính quy, sinh viên đại học vừa làm vừa học và các đơn vị, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần điều chỉnh, bổ sung, các
đơn vị, cá nhân phản ánh về đơn vị quản lý đào tạo để tổng hợp, báo cáo Giám đốc xem
xét, quyết định.
GIÁM ĐỐC
PGS.TS. Phạm Hồng Chương