BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 830/QĐ-ĐHKTQD Hà Nội, ngày 22 tháng 4 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định tổ chức thi kết thúc học phần
của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN

Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;

Căn cứ Quyết định số 368/QĐ-TTg ngày 17/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới hoạt động của trường Đại học Kinh tế Quốc dân giai đoạn 2015-2017; Nghị quyết số 117/NQ-CP ngày 9/11/2017 của Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10/2017;

Căn cứ Thông tư số 12/2017/TT-BGDĐT ngày 19 tháng 5 năm 2021 về việc ban hành Quy định về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học;

Căn cứ Quy chế tổ chức và hoạt động của trường Đại học Kinh tế Quốc dân ban hành kèm NQ số 09/NQ-ĐHKTQD-HĐT ngày 09/3/2021 của Chủ tịch Hội đồng trường;

Căn cứ Quyết định số 1155/QĐ-ĐHKTQD ngày 28/6/2021 của Hiệu trưởng về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân;

Căn cứ Quyết định số 1505/QĐ-ĐHKTQD ngày 28/12/2021 của Hiệu trưởng về việc ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sỹ tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân; Quyết định số 629/QĐ-ĐHKTQD ngày 31/9/2021 của Hiệu trưởng về việc ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sỹ tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân;

Xét đề nghị của ông Trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức thi kết thúc học phần của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.

Điều 3. Ông (bà) Trưởng các đơn vị trong trường, các cá nhân có liên quan và người học chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Nơi nhận:
- Đảng ủy - HĐT (để báo cáo);
- Như điều 3;
- Lưu: VT, KT&ĐBCLGD.

HIỆU TRƯỞNG
GS.TS. Phạm Hồng Chương


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Tổ chức thi kết thúc học phần của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 830/QĐ-ĐHKTQD
ngày 22 tháng 4 năm 2022 của Hiệu trưởng Trường Đại học KTQD)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Văn bản này quy định về hoạt động tổ chức triển khai thi kết thúc học phần tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân (gọi tắt là Trường).

2. Quy định này áp dụng đối với người học của Trường, bao gồm sinh viên các bậc, hệ đào tạo, học viên cao học, nghiên cứu sinh, viên chức, người lao động, đơn vị và cá nhân có liên quan tới hoạt động thi kết thúc học phần của Trường.

Điều 2. Mục đích

1. Đảm bảo nghiêm túc, khách quan, chính xác trong kỳ thi, nâng cao hiệu quả giảng dạy và chất lượng chương trình đào tạo tại Trường.

2. Thực hiện quá trình chuyển đổi số, trong đó 100% học phần được thi thực hiện trên máy tính tại Trường.

Chương II
THI KẾT THÚC HỌC PHẦN

Điều 3. Điều kiện thi kết thúc học phần

1. Người học được dự thi kết thúc học phần khi đảm bảo các yêu cầu:
- Đạt điểm chuyên cần từ 5 điểm trở lên.
- Đáp ứng đầy đủ yêu cầu của học phần được mô tả trong đề cương chi tiết học phần do Hiệu trưởng phê duyệt.
- Thực hiện đúng nghĩa vụ học phí của Nhà trường.

2. Trách nhiệm của giảng viên giảng dạy lớp học phần:
- Công khai điều kiện dự thi trước lớp vào buổi học trước khi kết thúc học phần 1 tuần.
- Lập danh sách người học không đủ điều kiện dự thi chuyển đơn vị quản lý đào tạo trước thời gian tổ chức thi 5 ngày.

Điều 4. Hình thức thi kết thúc học phần

Thi kết thúc học phần được tổ chức theo các hình thức sau:

1. Thi viết trên giấy (thi tự luận): Là hình thức người học làm bài thi bằng việc trả lời các câu hỏi bằng cách viết trên giấy. Bài làm của người học được đánh phách hoặc không (tùy theo yêu cầu của đợt thi) và chấm điểm trực tiếp trên giấy.

2. Thi trên máy tính: Là hình thức người học làm bài thi thông qua hệ thống máy vi tính, được thực hiện tại phòng máy tính của Trường.

3. Thi trực tuyến: Là hình thức người học làm bài thi thông qua các nền tảng công nghệ thông tin. Hình thức thực hiện bao gồm thi tự luận, viết luận và trắc nghiệm trực tuyến.

Điều 5. Thời gian chuẩn cho buổi thi kết thúc học phần

Thời gian làm bài thi được quy định mức chuẩn cơ bản như sau:

1. Thi viết luận, quy định tối thiểu đối với học phần < 3 tín chỉ từ 60 phút tới 90 phút; đối với học phần > 4 tín chỉ từ 90 phút tới 120 phút.

2. Thi trên máy tính, quy định tối thiểu đối với học phần < 3 tín chỉ từ 45 phút tới 75 phút; đối với học phần > 4 tín chỉ từ 60 phút tới 90 phút. Trong đó thi trắc nghiệm trên máy tính từ 40 phút tới 60 phút.

3. Thời gian thi trực tuyến được quy định tương đương với thời gian thi trực tiếp.

Chương III
ĐỀ THI, SAO IN VÀ BẢO MẬT ĐỀ THI

Điều 6. Quy định đề thi

Trưởng Bộ môn chịu trách nhiệm trực tiếp trước Hiệu trưởng về việc biên soạn đề thi kết thúc học phần do Bộ môn quản lý theo các hình thức thi đã được phê duyệt và công bố.

- Đề thi kết thúc học phần được chọn ngẫu nhiên từ ngân hàng câu hỏi. Căn cứ theo hình thức thi, Bộ môn xây dựng câu hỏi thi dựa theo quy trình xây dựng ngân hàng câu hỏi được ban hành kèm theo phụ lục 1 của Quy định này.

- Định kỳ theo năm, Bộ môn phải tổ chức rà soát và cập nhật đề thi phù hợp với sự thay đổi của nội dung, mục tiêu của môn học và chương trình đào tạo.

1. Số lượng đề thi tự luận cho 01 ca thi:

- Bộ đề thi gốc bao gồm phần câu hỏi và phần đáp án trả lời cho từng câu hỏi.
- Đề thi gốc cho 01 ca thi chuyển cho bộ phận khảo thí sao in phải có tối thiểu 06 bộ đề thi gốc.
- Đề thi ở các ca thi khác nhau phải khác nhau.
- Khi số người thi trong một ca thi tối đa 10 người học, số lượng đề yêu cầu tối thiểu là 04 bộ đề thi gốc.
- Nếu đề thi gốc được in từ hệ thống ngân hàng câu hỏi của Trường, phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục (được viết tắt là phòng KT&ĐBCLGD) có trách nhiệm tạo đề thi căn cứ theo kế hoạch kỳ thi, bao gồm số lượng, đối tượng cụ thể, tiến hành sao in theo đúng yêu cầu của từng phòng thi.

2. Số lượng câu hỏi trong ngân hàng đề thi trắc nghiệm trên máy tính:
- Điều kiện học phần tổ chức thi trên máy tính phải có tối thiểu từ 200 - 400 câu hỏi trong ngân hàng đề, căn cứ theo biên bản của Bộ môn và phê duyệt của Hiệu trưởng. Câu hỏi được cập nhật trên phần mềm và được sắp xếp theo từng nhóm phù hợp với cấu trúc ma trận đề.
- Đề thi được thiết lập tự động, ngẫu nhiên trên hệ thống máy tính thông qua phần mềm. Khi tiến hành thi, từng người học sẽ làm bài trên một máy vi tính. Người học trong phòng thi khác nhau về nội dung đề thi hoặc thứ tự câu hỏi.
- Căn cứ theo nội dung chương trình giảng dạy, Trưởng Bộ môn điều chỉnh cấu trúc đề thi trắc nghiệm khách quan trên máy tính trước buổi thi đầu tiên của kỳ thi 01 tuần.

Điều 7. Giao nhận đề thi tự luận trên giấy

1. Đề thi phải được gửi tới phòng KT&ĐBCLGD trước 03 ngày so với ngày thi, quy trình giao nhận được ban hành theo Phụ lục 2 của Quy định này.

2. Bộ đề thi gốc (bao gồm câu hỏi và đáp án) chuyển tới bộ phận sao in phải được niêm phong, đóng kín trong túi đựng đề thi có chữ ký của Trưởng hoặc Phó Bộ môn.

3. Bộ phận khảo thí lập số tiếp nhận đề thi theo từng ngày, ghi rõ họ và tên người giao đề thi học phần, số lượng người học thi, ca thi và ngày thi.

4. Căn cứ theo kế hoạch nhận đề thi, Bộ môn cử người lên phòng KT&ĐBCLGD nhận đề thi trước 01 ngày thi. Trước khi điền thông tin vào Số nhận đề, người nhận đề phải kiểm tra thông tin trên túi đề thi, nhãn niêm phong. Khi đề thi được lấy từ hệ thống ngân hàng câu hỏi của Trường, phòng KT&ĐBCLGD có trách nhiệm in đề thi gốc, nhân bản, đóng túi niêm phong và chuyển giao cho Bộ môn.

5. Bộ môn phải có trách nhiệm đảm bảo an toàn đề thi, bảo quản túi đề thi đã niêm phong tới khi phát tại phòng thi.

Điều 8. Quy định sao in và bảo mật đề thi

1. Phòng KT&ĐBCLGD chịu trách nhiệm bảo mật tuyệt đối đề thi trực tiếp nhận từ các Bộ môn. Quá trình nhân bản đề thi phải được tổ chức độc lập, bảo mật, phải có Nhật ký cán bộ sao in, niêm phong phòng in, thùng đựng đề theo từng ca trực in.

2. Phòng KT&ĐBCLGD chịu trách nhiệm bảo quản và lưu trữ đề thi gốc. Đề thi đã thực hiện được lưu trữ theo quy định của Trường.

3. Đề thi được sao in đúng số lượng và chất lượng. Từng túi đựng đề thi phải được kiểm tra, đảm bảo đầy đủ niêm phong.

4. Quy trình sao in và bảo mật lưu trữ được ban hành theo phụ lục 2 Quy định này.

Chương IV
TỔ CHỨC KỲ THI

Điều 9. Kế hoạch thi cuối kỳ

1. Kế hoạch thi phải được công bố tới người học, giảng viên. Phòng Quản lý đào tạo chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch thời gian thi phù hợp với kế hoạch đào tạo đã được công bố đầu kỳ.

2. Phòng Quản lý Đào tạo, lập kế hoạch tổ chức thi, phân bố phòng thi, ca thi, in danh sách thi cho từng phòng thi.

3. Căn cứ vào Kế hoạch thi đã được phê duyệt, phòng KT&ĐBCLGD lập kế hoạch sao in đề thi, phân công người thu bài thi kết thúc học phần tại giảng đường theo các buổi thi.

4. Phòng KT&ĐBCLGD chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch sao in, bàn giao đề thi phù hợp với kế hoạch tổ chức thi.

Điều 10. Nhân sự coi thi kết thúc học phần

1. Tất cả viên chức và người lao động thuộc Trường có trách nhiệm và chịu sự phân công điều động của Trường trong công tác tham gia coi thi kết thúc học phần.

2. Căn cứ Kế hoạch thi kết thúc học phần, Trưởng Khoa/Viện, Bộ môn chịu trách nhiệm cử cán bộ coi thi (được viết tắt là CBCT) theo số lượng yêu cầu của mỗi ca thi, buổi thi, 02 CBCT/phòng thi có ít hơn hoặc bằng 40 người dự thi và từ 03 CBCT/phòng thi có trên 40 người dự thi và mỗi phòng thi phải có ít nhất 01 CBCT là giảng viên cơ hữu của Trường. Trường hợp thiếu CBCT, trước ngày thi ít nhất 1 tuần, Trưởng đơn vị làm công văn đề nghị Phòng Tổ chức cán bộ điều động, bổ sung CBCT.

3. Đối với những học phần tổ chức giảng dạy theo hình thức liên kết đào tạo, đào tạo từ xa, đặt địa điểm đào tạo tại các địa phương, đơn vị quản lý đào tạo có trách nhiệm phối hợp với Khoa/Viện, Bộ môn và đơn vị đối tác để điều động CBCT theo đúng quy định và các văn bản thỏa thuận đã ký.

Điều 11. Trách nhiệm của cán bộ coi thi

1. CBCT có trách nhiệm thực hiện các công việc liên quan tới kỳ thi đúng theo quy định, quy trình và các văn bản hiện hành. CBCT tuyệt đối không được tự ý làm những việc không có trong quy định. Kịp thời báo cáo với bộ phận thường trực (Ban coi thi) hoặc đơn vị chức năng xử lý các trường hợp sự cố, gian lận trong thi cử.

2. Trong quá trình coi thi không được tự ý làm việc riêng, rời bỏ phòng thi.

3. Trong trường hợp đặc biệt việc bố trí và tổ chức thi kết thúc học phần do phòng KT&ĐBCLGD trình Ban Giám hiệu phương án tổ chức thi.

Điều 12. Quy trình coi thi và xử lý vi phạm quy chế thi

1. Các hình thức thi khác nhau sẽ có nghiệp vụ coi thi khác nhau, được áp dụng cho mọi hệ đào tạo.

2. Quy trình coi thi được ban hành theo phụ lục 3 của Quy định này.

3. Xử lý người dự thi vi phạm quy chế: CBCT lập biên bản xử lý người dự thi vi phạm quy chế đối với các hình thức sau:

a) Khiển trách: Đối với người dự thi vi phạm một lần các lỗi: nhìn bài, trao đổi bài, mất trật tự trong giờ thi.

b) Cảnh cáo: Đối với người dự thi vi phạm hơn một lần các lỗi: nhìn bài, trao đổi bài, gây gỗ, mất trật tự trong giờ thi.

c) Đình chỉ thi: Đối với người dự thi vi phạm một trong các lỗi: thi hộ, mang tài liệu và các vật dụng bị cấm vào phòng thi, chụp đề, bài hoặc chia sẻ trên mạng internet, các hành vi vi phạm pháp luật.

d) Đối với các trường hợp đình chỉ thi, Trưởng Bộ môn có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản tới Hiệu trưởng qua phòng Công tác chính trị và QLSV, phòng Thanh tra - Pháp chế xử lý theo các quy định của Trường và Bộ Giáo dục & Đào tạo.

Chương V
BÀN GIAO BÀI THI, CHẤM THI VÀ NHẬP ĐIỂM

Điều 13. Bàn giao bài thi

1. Phòng KT&ĐBCLGD chịu trách nhiệm quản lý và tổ chức việc tiếp nhận bài thi từ Khoa/Viện, Bộ môn, CBCT hoặc Ban coi thi.

2. Bài thi của người học phải được kiểm đếm, sắp xếp đúng thứ tự theo danh sách thi trước khi đóng túi niêm phong vận chuyển về bộ phận khảo thí.

3. Quá trình bàn giao bài phải được ký nhận giữa các bên.

Điều 14. Tổ chức chấm thi

Trưởng Bộ môn chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về toàn bộ công việc liên quan tới tổ chức chấm bài thi học phần, cụ thể như sau:

1. Các môn thi viết trên giấy đều phải tiến hành rọc phách. Trường hợp không rọc phách sẽ do Hiệu trưởng quyết định tùy vào tính chất của loại hình, kỳ thi.

2. Công tác chấm thi được tổ chức tập trung tại văn phòng Khoa/Viện, Bộ môn hoặc địa điểm chấm thi do Nhà trường quy định. Nghiêm cấm cán bộ chấm thi mang bài thi ra khỏi khu vực chấm thi.

3. Mỗi bài thi phải do 02 cán bộ chấm thi do Trưởng Bộ môn phân công chấm. Cán bộ chấm thi chấm trực tiếp vào bài làm và phải ký, ghi rõ họ tên vào tất cả các tờ giấy làm bài thi của người dự thi.

4. Thang điểm chấm thi là điểm 10. Điểm từng ý được xác định cụ thể theo đáp án chấm. Trưởng Bộ môn chịu trách nhiệm, quán triệt tới giảng viên và kiểm tra việc thực hiện chấm bài đúng đáp án và thang điểm tương ứng với đề thi để đảm bảo tính công bằng, nghiêm túc theo đúng các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

5. Thời gian chấm bài thi học phần tối đa là 07 ngày làm việc, tính từ ngày nhận bài thi đã rọc phách. Bài thi được lưu trữ tại Bộ môn tới khi kết thúc quá trình xem lại bài thi. Sau đó bài thi sẽ được niêm phong chuyển nộp về lưu trữ Trường bảo quản và hủy theo quy định hiện hành.

Điều 15. Nhập điểm và bảo quản tài liệu, bài thi

1. Bộ môn chịu trách nhiệm phân công giảng viên chấm bài thi và nhập điểm.

2. Phòng KT&ĐBCLGD chịu trách nhiệm bảo mật, bảo quản và lưu trữ đầu phách theo quy định.

3. Phòng KT&ĐBCLGD ký xác nhận bảng điểm, chuyển phòng Quản lý đào tạo thông qua Bộ môn lưu trữ theo quy định.

Điều 16. Công bố điểm học phần

1. Giảng viên giảng dạy lớp học phần phải công bố các điểm thành phần trước buổi học cuối cùng của lớp 01 tuần.

2. Phòng Quản lý đào tạo có trách nhiệm cập nhật điểm tới từng tài khoản của người học ngay sau 01 ngày khi hệ thống hiển thị điểm thi cuối kỳ của môn học.

3. Phòng KT&ĐBCLGD có trách nhiệm báo cáo, thống kê tiến độ chấm, ghép điểm của từng môn học sau 02 tuần tính từ ngày kết thúc kỳ thi.

Quy trình khảo thí ban hành kèm theo phụ lục 4 của Quy định này.

Chương VI
XEM LẠI KẾT QUẢ BÀI THI KẾT THÚC HỌC PHẦN

Điều 17. Xem lại kết quả bài thi kết thúc học phần

1. Người thi có quyền được yêu cầu xem lại kết quả bài thi.
- Bài thi hoặc kiểm tra trong kỳ do giảng viên giảng dạy chịu trách nhiệm. Người học gặp trực tiếp giảng viên giảng dạy để kiến nghị.
- Bài thi cuối kỳ sẽ được Nhà trường tổ chức thực hiện. Người thi phải có đơn Đề nghị xem lại kết quả bài thi kết thúc học phần và nộp Lệ phí theo quy định của Trường.

2. Phòng KT&ĐBCLGD lập kế hoạch và thông báo rộng rãi tới toàn bộ người tham gia dự thi theo từng kỳ được tổ chức thi kết thúc học phần.

3. Thời gian nhận đơn trong vòng 10 ngày làm việc, trong giờ hành chính. Thời gian thực hiện quy trình xem lại bài thi kết thúc học phần dự kiến trong 02 tuần tính từ buổi thi cuối cùng với mỗi kỳ học của hệ Đại học chính quy truyền thống.

4. Đơn "Đề nghị xem lại kết quả bài thi kết thúc học phần" được tiếp nhận tại Bộ phận một cửa trong thời gian thông báo của Trường. Người thi có thể đến nộp trực tiếp hoặc ủy quyền cho người khác nộp tại Bộ phận một cửa.

Điều 18. Tổ chức chấm lại, thông báo kết quả bài thi học phần

1. Phòng KT&ĐBCLGD là đơn vị đầu mối xây dựng kế hoạch, triển khai công tác xem lại bài thi kết thúc học phần.

2. Trưởng Bộ môn tổ chức tìm và rút bài thi lưu, kiểm tra việc nhập điểm cơ học và tổ chức chấm lại theo quy trình như đối với chấm lần đầu. Thời gian cho công tác chấm lại và gửi kết quả chấm lại bài thi kết thúc học phần tối đa 05 ngày làm việc.

3. Trong thời gian tối đa 04 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả chấm lại bài thi, phòng KT&ĐBCLGD lập danh sách người thi có thay đổi điểm, chuyển phòng Quản lý đào tạo cập nhật trên hệ thống và các đơn vị liên quan thông báo rộng rãi tới người thi.

Quy trình xem lại bài thi được ban hành theo phụ lục 5 của Quy định này.

Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 19. Xử lý vi phạm trong công tác tổ chức thi kết thúc học phần

Các đơn vị, cá nhân tham gia vào công tác tổ chức thi kết thúc học phần của Trường nếu không tuân thủ các điều khoản, quy trình, nhiệm vụ của Quy định này, tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo các Quy định, Quy chế hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Trường.

Điều 20. Thanh toán các công tác tổ chức thi kết thúc học phần

1. Chế độ thanh toán đối với các công việc: Biên soạn, in sao đề thi, coi thi, chấm thi và chấm lại bài thi được thực hiện theo Quy chế thu chi nội bộ và được điều chỉnh theo tỷ lệ đơn giá giờ giảng từng năm. Cuối kỳ thi kết thúc học phần, giảng viên kê khai số lượng bài thi đã chấm lần đầu, số lượng bài thi chấm lại theo đơn đề nghị xem lại bài thi, số lượng đề thi gốc đã biên soạn, lấy chữ ký xác nhận của Trưởng Bộ môn và đơn vị quản lý đào tạo, phòng KT&ĐBCLGD (đối với soạn đề thi gốc) để thực hiện thanh, quyết toán tại phòng Tài chính - Kế toán.

2. Kinh phí thực hiện các công việc hỗ trợ liên quan tới công tác tổ chức xem lại bài thi kết thúc học phần được tính theo tổng thu, căn cứ theo Quy định chế độ tài chính của Nhà trường.

Điều 21. Tổ chức thực hiện

1. Tất cả các đơn vị trong Trường có trách nhiệm phối hợp với phòng KT&ĐBCLGD trong công tác tổ chức thi đúng quy định, quy chế được ban hành.

2. Trách nhiệm của Khoa/Viện, Bộ môn
- Khoa/Viện, Bộ môn và Trung tâm trực thuộc trường có trách nhiệm phối hợp với phòng KT&ĐBCLGD trong công tác tổ chức thi đúng quy định, quy chế được ban hành.
- Khoa/Viện hoặc Bộ môn có trách nhiệm tổ chức và bố trí nhân sự thường trực (Ban coi thi) trực tiếp giám sát, quản lý cán bộ coi thi, trực đề, kịp thời báo cáo phòng KT&ĐBCLGD giải quyết và xử lý các vấn đề xảy ra trong thời gian thi.

3. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục
Là đơn vị đầu mối trong việc thực hiện nhiệm vụ tổ chức kỳ thi kết thúc học phần.
Tham mưu cho Ban Giám hiệu trong công tác chuẩn bị tổ chức thi kết thúc học phần.
Tiếp nhận lịch thi kết thúc học phần của Trường theo từng học kỳ của năm học từ đơn vị quản lý đào tạo.
Chủ trì nghiên cứu phát triển và quản lý ngân hàng đề thi trên máy tính, thực hiện tổ chức thi trên máy tính.
Ký xác nhận khối lượng đề thi, bài thi.

4. Trách nhiệm phòng Quản lý đào tạo
Xây dựng lịch thi, phân bố giảng đường, công bố lịch thi và bàn giao lịch thi cho Phòng KT&ĐBCLGD trước khi kỳ thi bắt đầu ít nhất 20 ngày.
Tổng hợp danh sách người học đủ điều kiện thi, người học thi ghép ... chuyển các đơn vị liên quan trước kỳ thi để kịp thời bố trí các điều kiện cho người học dự thi.

5. Phòng Công tác chính trị và Quản lý sinh viên, Đoàn thanh niên và Hội sinh viên của Trường
Quán triệt tới từng người học ý thức nghiêm túc, thực hiện đúng quy định trong thi cử.
Yêu cầu người học đeo thẻ, trang phục đúng quy định của Trường.

6. Phòng Truyền thông
Truyền tải đầy đủ thông tin trên các kênh truyền thông của nhà trường về kế hoạch thi kết thúc học phần.
Đầu mối cập nhật thông tin liên quan tới kỳ thi, báo cáo kịp thời với Ban Giám hiệu.

7. Phòng Thanh tra - Pháp chế
Xây dựng kế hoạch và bố trí cán bộ thanh tra, kiểm tra các bộ phận thực hiện đúng các quy định trong kỳ thi kết thúc học phần.
Tập hợp danh sách đơn vị và người học liên quan vi phạm quy chế, tham mưu Ban Giám hiệu xử lý kỷ luật theo đúng quy định.
Tổ chức giải quyết các khiếu nại, tố cáo liên quan tới kỳ thi.

8. Phòng Tài chính Kế toán
Thực hiện các công tác thanh toán theo Quy chế thu chi nội bộ.

9. Phòng Tổ chức Cán bộ
Ra quyết định điều động viên chức, người lao động thực hiện các hoạt động thi kết thúc học phần.

Điều 22. Điều khoản thi hành

1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quy định số 1755/QĐ-ĐHKTQD ngày 23/10/2017 về việc ban hành Quy định công tác tổ chức thi kết thúc học phần và Quyết định 2276/QĐ-ĐHKTQD ngày 12/11/2021 về việc ban hành Quy định tổ chức thi kết thúc học phần theo hình thức thi trực tuyến của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.

2. Trưởng phòng KT&ĐBCLGD, Trưởng các đơn vị trong Trường và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần điều chỉnh, bổ sung, các đơn vị và cá nhân liên quan phản ánh về phòng KT&ĐBCLGD tổng hợp trình Ban Giám hiệu xem xét, điều chỉnh.

HIỆU TRƯỞNG
GS.TS. Phạm Hồng Chương

---

