BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 713 /QĐ-ĐHKTQD Hà Nội, ngày 03 tháng 06 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH

V/v ban hành Quy định mở ngành đào tạo; xây dựng, thẩm định và ban hành
chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học của Đại học Kinh tế Quốc dân

GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;

Căn cứ vào Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ về quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học;

Căn cứ Quyết định số 657/QĐ-BGDĐT ngày 12/3/2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo phê duyệt Đề án tự chủ về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, nhân sự
và tài chính của Đại học Kinh tế Quốc dân;

Căn cứ Nghị quyết số 09/NQ-ĐHKTQD-HĐĐH ngày 09/5/2025 của Hội đồng Đại
học ban hành Quy chế Tổ chức và Hoạt động của Đại học Kinh tế Quốc dân;

Căn cứ Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 18/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo quy định chuẩn chương trình đào tạo; xây dựng, thẩm định và ban hành
chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học;

Căn cứ Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18/01/2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình chỉ hoạt động
của ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;

Căn cứ Thông tư 12/2024/TT-BGDĐT ngày 10/10/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 02/2022/TT-BGDĐT quy
định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo
trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;

Căn cứ Thông tư số 09/2022/TT-BGDĐT ngày 06/06/2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về Quy định Danh mục thống kê ngành đào tạo của giáo dục đại học;

Căn cứ Quyết định số 1596/QĐ-BGDĐT ngày 07/06/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về Danh mục ngành đào tạo thí điểm các trình độ của giáo dục đại học;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo và Viện trưởng Viện Đào tạo Sau
đại học,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định mở ngành đào tạo; xây
dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học của
Đại học Kinh tế Quốc dân (có Quy định kèm theo).

Điều 2. Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Viện trưởng Viện Đào tạo Sau đại học,
Trưởng các đơn vị thuộc Đại học và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho các Quy định
trước đây.

Nơi nhận:
- Đảng ủy, Hội đồng Đại học (để b/c);
- Như điều 2 (để thực hiện);
- P.TT (để đăng Cổng TTĐT);
- Lưu: VT, QLĐT.

GIÁM ĐỐC
PGS.TS. Phạm Hồng Chương


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Về mở ngành, xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo
tại Đại học Kinh tế Quốc dân
(Ban hành kèm theo Quyết định số 713/QĐ-ĐHKTQD ngày 03 tháng 06 năm 2025
của Giám đốc Đại học Kinh tế Quốc dân)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Văn bản này quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình chỉ
hoạt động của ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; quy định về chuẩn chương
trình đào tạo, xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo
dục đại học.

2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị, cá nhân có liên quan tới công tác mở ngành,
xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học tại
Đại học Kinh tế Quốc dân (sau đây gọi tắt là Đại học) và do Đại học cấp bằng tốt nghiệp.

3. Văn bản này không quy định đối với các chương trình đào tạo do cơ sở đào tạo
nước ngoài cấp bằng tốt nghiệp, bao gồm cả chương trình liên kết với nước ngoài theo quy
định về hợp tác, đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.

4. Các chương trình đào tạo thực hiện theo quy định tại điểm c, khoản 1, Điều 36
Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2018) phải đáp ứng các quy định tại
văn bản này.

Điều 2. Giải thích từ ngữ

Trong văn bản này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Danh mục thống kê ngành đào tạo là Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV đối với
các trình độ của giáo dục đại học, do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.

2. Ngành đào tạo là tập hợp kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong phạm vi hoạt
động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, được thống kê, phân loại trong Danh mục thống
kê ngành đào tạo.

3. Nhóm ngành đào tạo là tập hợp một số ngành đào tạo có những đặc điểm chung
về chuyên môn, trong phạm vi hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, được thống
kê, phân loại trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp II thuộc Danh mục giáo dục, đào tạo
của hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

4. Lĩnh vực đào tạo là tập hợp các nhóm ngành đào tạo có những đặc điểm chung về
kiến thức, kỹ năng chuyên môn trong phạm vi hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công
nghệ được thống kê, phân loại trong Danh mục giáo dục đào tạo cấp II thuộc Danh mục
giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân.

5. Giảng viên toàn thời gian trong mở ngành đào tạo bao gồm giảng viên cơ hữu và
giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên đang làm việc
toàn thời gian tại Đại học (sau đây gọi chung là giảng viên toàn thời gian), cụ thể như sau:

a) Giảng viên cơ hữu được xác định theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 10 Nghị
định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục
đại học;

b) Giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên, làm
việc toàn thời gian tại Đại học theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy
định về chế độ làm việc của giảng viên đại học trong cả năm học tại thời điểm nộp hồ sơ
đăng ký mở ngành, đồng thời không ký hợp đồng lao động có thời hạn từ 3 tháng trở lên
với đơn vị sử dụng lao động khác.

6. Giảng viên thỉnh giảng trong mở ngành đào tạo là người không thuộc diện theo
quy định tại khoản 5 Điều này nhưng có ký hợp đồng thỉnh giảng với Đại học theo quy định
của pháp luật, giảng dạy theo kế hoạch được phân công tại thời điểm nộp hồ sơ đăng ký mở
ngành, được Đại học trả lương, thù lao theo hợp đồng thỉnh giảng với Đại học.

7. Chương trình đào tạo là một hệ thống các hoạt động giáo dục, đào tạo được thiết
kế và tổ chức thực hiện nhằm đạt được các mục tiêu đào tạo, hướng tới cấp một văn bằng
giáo dục đại học cho người học. Chương trình đào tạo bao gồm mục tiêu, khối lượng kiến
thức, cấu trúc, nội dung, phương pháp và hình thức đánh giá đối với môn học, ngành học,
trình độ đào tạo, chuẩn đầu ra phù hợp với Khung trình độ quốc gia Việt Nam.

8. Chuẩn chương trình đào tạo của một trình độ giáo dục đại học là những yêu cầu
chung, tối thiểu đối với tất cả chương trình đào tạo thuộc một ngành (hoặc của một nhóm
ngành, một lĩnh vực) ở trình độ đó; bao gồm yêu cầu về mục tiêu, chuẩn đầu ra (hay yêu
cầu đầu ra), chuẩn đầu vào (hay yêu cầu đầu vào), khối lượng học tập tối thiểu, cấu trúc và
nội dung, phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả học tập, các điều kiện thực hiện
chương trình để bảo đảm chất lượng đào tạo.

9. Chuẩn chương trình đào tạo của một ngành (hoặc của một nhóm ngành, một lĩnh
vực) ở một trình độ là những yêu cầu chung, tối thiểu đối với tất cả chương trình đào tạo
của ngành đó (hoặc nhóm ngành, lĩnh vực đó), phù hợp với chuẩn chương trình đào tạo
trình độ tương ứng.

10. Chuẩn đầu ra là yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực của người học sau khi
hoàn thành một chương trình đào tạo, gồm cả yêu cầu tối thiểu về kiến thức, kỹ năng, mức
độ tự chủ và trách nhiệm của người học khi tốt nghiệp.

11. Chuẩn đầu vào (hay yêu cầu đầu vào) của một chương trình đào tạo là những yêu
cầu tối thiểu về trình độ, năng lực, kinh nghiệm mà người học cần có để theo học chương
trình đào tạo.

12. Chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7 là chương trình đào tạo của
một số ngành chuyên sâu đặc thù theo quy định của Chính phủ với yêu cầu người tốt nghiệp
đạt trình độ tương ứng bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam; chương trình đào tạo
chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 8 là chương trình đào tạo của một số ngành chuyên sâu đặc thù
theo quy định của Chính phủ với yêu cầu người tốt nghiệp đạt trình độ tương ứng bậc 8 theo
Khung trình độ quốc gia Việt Nam.

13. Chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung theo
hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển
các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công
nghệ.

14. Chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo hướng
phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp
công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của
con người.

15. Chương trình đào tạo định hướng nghề nghiệp có mục tiêu và nội dung theo
hướng trang bị những kiến thức và kỹ năng chuyên sâu, phát triển năng lực làm việc gắn
với một nhóm chức danh nghề nghiệp cụ thể.

16. Môn học, học phần (sau đây gọi chung là học phần) là một tập hợp hoạt động
giảng dạy và học tập được thiết kế nhằm thực hiện một số mục tiêu học tập cụ thể, trang bị
cho người học những kiến thức, kỹ năng thuộc một phạm vi chuyên môn hẹp trong chương
trình đào tạo. Một học phần thông thường được tổ chức giảng dạy, học tập trong một học
kỳ.

17. Thành phần của một chương trình đào tạo là một nhóm học phần và các hoạt
động học tập, nghiên cứu khác có đặc điểm chung về chuyên môn; có vai trò rõ nét trong
thực hiện một nhóm mục tiêu và yêu cầu đầu ra của chương trình đào tạo. Các thành phần
được sử dụng để thiết kế cấu trúc tổng thể của chương trình đào tạo, như giáo dục đại
cương, khoa học cơ bản, cơ sở và cốt lõi ngành, thực tập và trải nghiệm, nghiên cứu khoa
học và các thành phần khác.

Chương II
ĐIỀU KIỆN MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO

Điều 3. Điều kiện chung

Điều kiện chung khi mở ngành đào tạo trình độ đại học, trình độ thạc sĩ hoặc trình
độ tiến sĩ bao gồm:

1. Về ngành đào tạo và trình độ đào tạo dự kiến mở

a) Phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương, vùng, cả nước và của lĩnh vực đào tạo bảo đảm hội nhập quốc tế; bảo đảm phù hợp
với quy hoạch phát triển nguồn nhân lực đã được phê duyệt và công bố của các bộ, ngành,
địa phương hoặc báo cáo chính thức của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nếu có), phù
hợp với chức năng, nhiệm vụ và chiến lược phát triển của Đại học;

b) Có trong Danh mục thống kê ngành đào tạo (trừ trường hợp có quy định riêng của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ); việc đề xuất bổ sung ngành mới vào Danh mục thống kê
ngành đào tạo thực hiện theo Thông tư quy định Danh mục thống kê ngành đào tạo của
giáo dục đại học tại Phụ lục 4 Quy định này.

2. Về đội ngũ giảng viên:

a) Có đội ngũ giảng viên đủ về số lượng, bảo đảm về chất lượng để tổ chức thực
hiện chương trình đào tạo (bao gồm giảng viên toàn thời gian và giảng viên thỉnh giảng),
đáp ứng yêu cầu đội ngũ giảng viên theo quy định về chuẩn chương trình đào tạo của trình
độ đào tạo, lĩnh vực, nhóm ngành và ngành đào tạo, trong đó giảng viên thỉnh giảng (tính
theo từng năm học) chỉ đảm nhận tối đa 30% khối lượng giảng dạy ở mỗi thành phần trong
chương trình đào tạo;

b) Giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo và giảng viên
chủ trì giảng dạy chương trình đào tạo phải là giảng viên cơ hữu không quá tuổi nghỉ hưu
tối đa theo quy định của Chính phủ về nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với viên chức trong đơn
vị sự nghiệp công lập; hằng năm trực tiếp giảng dạy trọn vẹn một số học phần bắt buộc
hoặc hướng dẫn chính luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ trong chương trình đào tạo.

3. Về cơ sở vật chất:

a) Có cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện, giáo trình đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập,
nghiên cứu theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu về cơ sở vật chất theo
quy định của chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm ngành, ngành đào tạo và các
quy định tại văn bản này;

b) Có đủ phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành, cơ sở sản xuất thử nghiệm,
hệ thống công nghệ thông tin, hệ thống quản lý hỗ trợ học tập, quản lý đào tạo cùng các
thiết bị cần thiết đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học theo yêu cầu của
chương trình đào tạo, phù hợp với quy mô đào tạo ở từng trình độ đào tạo và phải có kế
hoạch sử dụng phòng học, phòng thí nghiệm, thực hành với diện tích và các thiết bị cụ thể
của từng phòng thí nghiệm, thực hành phù hợp với số lượng sinh viên thực hành, thí
nghiệm tại mỗi bàn và mỗi thiết bị trong mỗi phòng thí nghiệm, phòng thực hành, phù hợp
với quy mô đào tạo theo yêu cầu của chương trình đào tạo cho từng năm học của khóa học;

c) Có hợp đồng hợp tác đào tạo thực hành, thực tập với các cơ sở thực hành, thực tập
bên ngoài cơ sở đào tạo phù hợp với kế hoạch giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học cho
toàn khóa học;

d) Có thư viện truyền thống và thư viện điện tử bảo đảm đủ giáo trình, tài liệu hỗ trợ
giảng dạy, học tập, nghiên cứu của giảng viên và người học; có bản quyền truy cập cơ sở
dữ liệu trong nước về sách, tạp chí khoa học liên quan đến ngành đào tạo, đáp ứng yêu cầu
của ngành và trình độ đào tạo, phù hợp với quy mô đào tạo; có bản quyền truy cập cơ sở dữ
liệu quốc tế về sách, tạp chí khoa học liên quan đến ngành đào tạo, đáp ứng yêu cầu của
ngành và trình độ đào tạo, phù hợp với quy mô đào tạo;

đ) Có trang thông tin điện tử đăng tải đầy đủ thông tin yêu cầu phải công khai theo
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy định khác có liên quan của pháp luật.

4. Chương trình đào tạo của ngành đề xuất mở được xây dựng, thẩm định và ban
hành bảo đảm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đáp ứng chuẩn chương trình đào
tạo của lĩnh vực, nhóm ngành, ngành đào tạo và phù hợp với Khung trình độ quốc gia Việt
Nam.

5. Có đơn vị chuyên môn cấp khoa hoặc tương đương để quản lý các hoạt động
chuyên môn, giảng viên, người học và các nhiệm vụ quản lý khác đối với ngành đào tạo dự
kiến mở.

6. Đáp ứng các yêu cầu, điều kiện tối thiểu theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục
và Đào tạo để sẵn sàng chuyển sang dạy học trực tuyến bảo đảm chất lượng đào tạo theo
quy định.

7. Có nghị quyết của Hội đồng Đại học thông qua chủ trương mở ngành đào tạo của
Đại học.

8. Ngành phù hợp ở trình độ tiến sĩ, thạc sĩ đối với một số ngành đào tạo trình độ
thấp hơn phải đáp ứng một trong số các yêu cầu sau:

a) Cùng tên với ngành đào tạo hoặc đáp ứng quy định trong chuẩn chương trình đào
tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;

b) Trường hợp chưa có chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm ngành tương
ứng: Có căn cứ khoa học và thực tiễn và được Hội đồng khoa học và đào tạo của Đại học
xác định là ngành có nền tảng chuyên môn gần nhất đối với ngành đào tạo, được phần lớn
người tốt nghiệp ngành đào tạo lựa chọn khi học lên trình độ cao hơn;

c) Được Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận dựa trên ý kiến của Hội đồng tư vấn
chuyên môn do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập.

9. Ngành phù hợp ở trình độ tiến sĩ đối với một ngành đào tạo cùng trình độ phải đáp
ứng một trong các yêu cầu sau:

a) Cùng tên với ngành đào tạo hoặc đáp ứng quy định trong chuẩn chương trình đào
tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;

b) Trường hợp chưa có chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm ngành tương
ứng: Có căn cứ khoa học và thực tiễn và được Hội đồng khoa học và đào tạo của Đại học
xác định là ngành có cùng nền tảng chuyên môn và thuộc cùng nhóm ngành với ngành đào
tạo;

c) Được Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận dựa trên ý kiến của Hội đồng tư vấn
chuyên môn do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập.

Điều 4. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học

Đại học mở ngành đào tạo trình độ đại học phải đáp ứng các điều kiện chung để mở
ngành đào tạo theo quy định tại Điều 3 Quy định này và các điều kiện cụ thể sau đây cho
toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo:

1. Có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu, không trùng với giảng
viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học của các ngành khác (trường hợp
ngành đào tạo dự kiến mở là ngành ghép bởi các ngành học từ các nhóm ngành khác nhau,
hoặc ngành đào tạo mang tính liên ngành được sắp xếp đồng thời vào một số nhóm ngành
khác nhau, yêu cầu mỗi ngành được ghép phải có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng
viên cơ hữu), có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu từ 03 năm
trở lên chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.

2. Có ít nhất 05 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp để chủ trì giảng
dạy chương trình (tính cả tiến sĩ ngành phù hợp quy định tại khoản 1 Điều này), trong đó
mỗi thành phần của chương trình đào tạo phải có giảng viên với chuyên môn phù hợp chủ
trì giảng dạy. Riêng đối với các ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài
phải bảo đảm tối thiểu có 03 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp.

3. Có đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo (quy định tại điểm a khoản
2 Điều 3 Quy định này) bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình đào tạo và bảo
đảm mỗi học phần của chương trình đào tạo phải có ít nhất 02 giảng viên có chuyên môn
phù hợp đảm nhiệm, bảo đảm tỉ lệ sinh viên trên giảng viên theo quy định; có kế hoạch,
phương án tuyển dụng, phát triển đội ngũ giảng viên cho các năm học tiếp theo của toàn
khóa học để từ năm học thứ 3 chậm nhất trước 01 năm tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra
năm học mới phải bảo đảm có đầy đủ về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực
hiện chương trình đào tạo cho từng năm học của khóa học. Riêng đối với các ngành đào tạo
thuộc lĩnh vực Pháp luật (theo quy định tại Danh mục thống kê ngành đào tạo), phải đáp
ứng đầy đủ điều kiện về đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình đào tạo (quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 3 Quy định này) cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị
mở ngành đào tạo.

4. Đối với ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Pháp luật, phải đáp ứng các điều kiện theo
quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này và có tối thiểu 03 tiến sĩ với ngành học thuộc lĩnh
vực Pháp luật.

5. Điều kiện về cơ sở vật chất theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 3 Quy định này
phải bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình đào tạo, và phải có kế hoạch,
phương án đầu tư cơ sở vật chất, mua sắm thiết bị cho các năm học tiếp theo của toàn khóa
học để từ năm học thứ 3, chậm nhất trước 01 năm tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra năm
học mới phải bảo đảm có đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất theo yêu cầu của chương trình
đào tạo cho từng năm học của khóa học. Riêng đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực
Pháp luật, phải đáp ứng đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất (quy định tại điểm b khoản 3
Điều 3 Quy định này) cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào
tạo.

6. Đối với ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Pháp luật, phải đáp ứng các điều kiện theo
quy định tại khoản 5 Điều này và bảo đảm có phòng diễn án, trung tâm thực hành (tư vấn)
pháp luật.

7. Giảng viên có chuyên môn phù hợp quy định tại khoản 2 Điều này là giảng viên
đáp ứng tiêu chuẩn quy định trong chuẩn chương trình đào tạo và một trong các yêu cầu
sau:

a) Có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ ngành phù hợp theo quy định tại khoản 7 Điều 4 quy
định này;

b) Có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ thuộc ngành được Hội đồng khoa học và đào tạo của
Đại học xác định phù hợp để chủ trì giảng dạy ít nhất 02 học phần cốt lõi trong một thành
phần của chương trình đào tạo, đồng thời đã có ít nhất 02 năm kinh nghiệm trực tiếp giảng
dạy trọn vẹn các học phần đó.

Điều 5. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ

Đại học mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ phải đáp ứng các điều kiện chung để mở
ngành theo quy định tại Điều 3 Quy định này và các điều kiện sau đây cho toàn bộ khóa
học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo:

1. Có ít nhất 05 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu (các ngành đào tạo Ngôn
ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, phải có ít nhất 03 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên
cơ hữu), trong đó có một giáo sư hoặc phó giáo sư có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc
giảng dạy đại học tối thiểu từ 03 năm trở lên (không trùng với giảng viên cơ hữu là điều
kiện mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ của các ngành khác), chịu trách nhiệm chủ trì xây
dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.

2. Bảo đảm về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình
đào tạo, trong đó có giảng viên cơ hữu với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy đối với
từng môn học, học phần trong chương trình đào tạo.

3. Bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn theo quy định
tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Có kinh nghiệm trong tổ chức đào tạo, nghiên cứu khoa học liên quan tới ngành
đào tạo, đáp ứng một trong các điều kiện sau:

a) Ngành đào tạo trình độ thạc sĩ là ngành phù hợp đối với một ngành đã đào tạo và
cấp bằng ở trình độ đại học;

b) Trong 5 năm gần nhất, số giảng viên quy định tại khoản 1, Điều 5 đã có ít nhất 2
năm kinh nghiệm trực tiếp giảng dạy trên 50% số học phần trong chương trình đào tạo;
đồng thời đã công bố tổng số ít nhất 20 bài báo, báo cáo khoa học trên các tạp chí khoa học
được Hội đồng giáo sư nhà nước tính điểm cho ngành đào tạo, với vai trò là tác giả đứng
đầu hoặc tác giả liên hệ.

Điều 6. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ

Đại học mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ phải đáp ứng các điều kiện chung để mở
ngành theo quy định tại Điều 3 Quy định này và các điều kiện sau đây cho toàn bộ khóa
học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo:

1. Có ít nhất 01 giáo sư hoặc 02 phó giáo sư và 03 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng
viên cơ hữu (các ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, phải có ít nhất
01 giáo sư hoặc 01 phó giáo sư và 02 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu), trong đó
có một giáo sư hoặc phó giáo sư có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối
thiểu từ 03 năm trở lên (không trùng với giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo
trình độ tiến sĩ của các ngành khác), chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện
chương trình đào tạo.

2. Bảo đảm về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình
đào tạo, giảng viên tham gia giảng dạy phải bảo đảm tiêu chuẩn của giảng viên giảng dạy
trình độ tiến sĩ theo quy định tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ hiện hành của
Bộ Giáo dục và Đào tạo để giảng dạy các nội dung trong chương trình đào tạo, trong đó
phải có giảng viên cơ hữu với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy đối với từng môn học,
học phần trong chương trình đào tạo.

3. Bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn nghiên cứu sinh theo
quy định tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ hiện hành của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.

4. Có kinh nghiệm trong tổ chức đào tạo, nghiên cứu khoa học liên quan tới ngành
đào tạo, đáp ứng một trong các điều kiện sau:

a) Ngành đào tạo trình độ tiến sĩ là ngành phù hợp đối với một ngành đã đào tạo và
cấp bằng ở trình độ thạc sĩ;

b) Trong 5 năm gần nhất, số giảng viên quy định tại khoản 1, Điều 6 đã tham gia
hướng dẫn 5 luận án tiến sĩ thuộc ngành đào tạo được bảo vệ thành công (tại một cơ sở đào
tạo khác); đồng thời đã công bố tổng số ít nhất 50 bài báo, báo cáo khoa học trên các tạp
chí khoa học được Hội đồng giáo sư nhà nước tính điểm cho ngành đào tạo, với vai trò là
tác giả đứng đầu hoặc tác giả liên hệ.

5. Đạt các tiêu chí của chuẩn cơ sở giáo dục đại học áp dụng cho cơ sở đào tạo tiến
sĩ bao gồm theo Thông tư 01/2024/TT-BGDĐT ngày 05/02/2024 về Chuẩn cơ sở giáo dục
đại học:

a) Tiêu chí 2.3 về tỷ lệ giảng viên toàn thời gian có trình độ tiến sĩ;

b) Tiêu chí 6.1 về tỉ trọng thu từ các hoạt động khoa học và công nghệ (trừ các cơ sở
đào tạo thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an);

c) Tiêu chí 6.2 về số lượng công bố khoa học và công nghệ tính bình quân trên một
giảng viên toàn thời gian.

Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO, ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG CỦA
NGÀNH ĐÀO TẠO

Điều 7. Xây dựng, đề xuất và phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo

1. Các khoa/viện nghiên cứu xây dựng đề xuất với Giám đốc Đại học qua các đơn vị
quản lý đào tạo.

2. Các Trường thuộc Đại học cho ý kiến với các ngành đào tạo liên ngành và đa
ngành giữa các Khoa/Viện trong Trường.

3. Giám đốc chỉ đạo, tổ chức việc xây dựng và đề xuất chủ trương về việc mở ngành
đào tạo.

4. Nội dung đề xuất chủ trương về việc mở ngành gồm có:

a) Về sự cần thiết đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo: báo cáo phân tích, thuyết
minh về nhu cầu đào tạo, nhu cầu sử dụng nhân lực phục vụ thị trường lao động hiện tại và
hướng đến trong thời gian tới; phân tích và dự báo nhu cầu nhân lực về số lượng, trình độ,
khảo sát yêu cầu về năng lực người học sau khi tốt nghiệp mà nhà tuyển dụng mong muốn
và phạm vi thị trường nhân lực theo ngành đào tạo; phân tích xu hướng phát triển ngành
đào tạo trên thế giới, sự phù hợp với sự phát triển ngành và trình độ đào tạo của Đại học,
phù hợp với sứ mạng và mục tiêu chiến lược của Đại học, chiến lược quy hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của ngành, địa phương, vùng và cả nước;

b) Về năng lực của Đại học: báo cáo phân tích, thuyết minh về năng lực hiện có của
Đại học đối với ngành và trình độ đào tạo đề xuất mở, bao gồm đội ngũ giảng viên, cơ sở
vật chất, công nghệ học liệu, chương trình đào tạo, nghiên cứu khoa học, hợp tác doanh
nghiệp và hợp tác quốc tế;

c) Về mục tiêu phát triển ngành đào tạo đề xuất mở: báo cáo thuyết minh kết quả
mong đợi về thời gian mở ngành đào tạo, thời gian triển khai tổ chức thực hiện chương
trình đào tạo, mục tiêu đào tạo, kế hoạch và số lượng tuyển sinh, quy mô đào tạo của ngành
trong thời gian từ 05 đến 10 năm tới, chất lượng đào tạo, hiệu quả và tác động xã hội;

d) Về giải pháp và lộ trình thực hiện: báo cáo thuyết minh các giải pháp và lộ trình
về xây dựng đề án mở ngành đào tạo, xây dựng chương trình đào tạo, nhu cầu và kế hoạch
đầu tư cơ sở vật chất, công nghệ và học liệu, nhu cầu và kế hoạch tuyển dụng, phát triển đội
ngũ giảng viên để đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo, kế hoạch đánh giá và kiểm định
chương trình đào tạo;

đ) Về phương án phòng ngừa và xử lý rủi ro: báo cáo phân tích, thuyết minh dự báo
các tình huống rủi ro có thể xảy ra và các biện pháp ngăn ngừa, khắc phục; báo cáo phân
tích cụ thể về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp Đại học bị đình chỉ hoạt động
ngành đào tạo.

5. Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học tổ chức thẩm định và có kết luận về đề
xuất chủ trương mở ngành đào tạo đã được xây dựng bảo đảm đầy đủ nội dung và chất
lượng theo quy định tại khoản 4 Điều này và các quy định hiện hành của pháp luật có liên
quan.

6. Phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo

Trên cơ sở chủ trương đề xuất mở ngành đào tạo đã được Hội đồng Khoa học và
Đào tạo Đại học tổ chức thẩm định và có kết luận theo quy định tại khoản 5 Điều này,
Giám đốc báo cáo trình Hội đồng Đại học phê duyệt. Hội đồng Đại học chịu trách nhiệm về
các nội dung:

a) Định hướng phát triển ngành đề xuất mở phải phù hợp với định hướng phát triển
của cơ sở đào tạo, bảo đảm phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực của các Bộ, ngành, địa
phương, cả nước và hội nhập quốc tế;

b) Bảo đảm nguồn lực để triển khai đề án mở ngành đào tạo đạt hiệu quả;

c) Đánh giá về dự báo rủi ro, các giải pháp ngăn ngừa, đề phòng rủi ro và cách thức
giải quyết trong trường hợp xảy ra rủi ro khi mở ngành đào tạo.

7. Trường, Khoa/Viện đào tạo có trách nhiệm việc xây dựng và đề xuất chủ trương
mở ngành đào tạo, tổ chức thực hiện đối với từng nội dung xây dựng quy định tại khoản 4
Điều này; đối với mở ngành trình độ đại học Phòng Quản lý đào tạo là đầu mối; đối với mở
ngành trình độ thạc sĩ, tiến sĩ Viện Đào tạo Sau đại học là đầu mối tổ chức quản lý, xây
dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ, thời gian thực hiện, dự kiến sản phẩm; các đơn vị
thuộc, trực thuộc Đại học khác có trách nhiệm cung cấp dữ liệu liên quan và phối hợp thực
hiện.

Điều 8. Xây dựng đề án, chuẩn bị điều kiện mở ngành đào tạo

Trên cơ sở chủ trương mở ngành được phê duyệt, Giám đốc chỉ đạo và tổ chức xây
dựng đề án mở ngành đào tạo. Nội dung đề án mở ngành đào tạo gồm có:

1. Một số thông tin cơ bản giới thiệu về Đại học: giới thiệu sơ lược về Đại học.

2. Sự cần thiết mở ngành đào tạo: báo cáo khái quát các nội dung về chủ trương mở
ngành đào tạo đã được phê duyệt.

3. Điều kiện về chương trình đào tạo để mở ngành đào tạo: Giám đốc chỉ đạo và tổ
chức xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo, bảo đảm tuân thủ các quy
định của Luật Giáo dục đại học, quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy định có
liên quan của pháp luật hiện hành.

4. Điều kiện về đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học để mở ngành đào tạo:

a) Căn cứ các quy định về điều kiện đội ngũ giảng viên trong mở ngành đào tạo theo
quy định tại Quy định này và điều kiện thực tế của Đại học, Giám đốc chỉ đạo và tổ chức
thực hiện việc chuẩn bị về đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học nhằm đáp ứng điều kiện mở
ngành đào tạo tương ứng với mỗi trình độ đào tạo theo quy định tại Quy định này và các
quy định có liên quan của pháp luật hiện hành;

b) Xây dựng kế hoạch, xác định thời gian, lộ trình và cam kết thực hiện, phân công
nhiệm vụ cụ thể cho đơn vị, tổ chức, cá nhân của Đại học và tổ chức triển khai thực hiện
việc tuyển dụng, ký hợp đồng, phát triển đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học, bảo đảm về
số lượng và chất lượng theo yêu cầu của chương trình đào tạo, phân công giảng dạy, phù
hợp với kế hoạch giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học của giảng viên và người học cho
từng năm học của toàn bộ khóa học, phù hợp với quy mô đào tạo, đáp ứng điều kiện mở
ngành đào tạo theo quy định của Quy định này, bảo đảm tuân thủ các quy định có liên quan
của pháp luật hiện hành và phải được cam kết thực hiện trong đề án mở ngành đào tạo;

c) Trường hợp chưa có đủ căn cứ để xác định rõ ngành phù hợp của giảng viên, Đại
học gửi báo cáo các thông tin liên quan theo quy định tại khoản 4, Điều này và đề nghị Bộ
Giáo dục và Đào tạo thành lập Hội đồng tư vấn chuyên môn để thẩm định và xác nhận. Hội
đồng tư vấn chuyên môn có từ 3 đến 5 thành viên là giảng viên, chuyên gia có trình độ và
kinh nghiệm chuyên môn phù hợp, đại diện các cơ sở đào tạo có uy tín về ngành, nhóm
ngành liên quan.

5. Điều kiện về cơ sở vật chất để mở ngành đào tạo:

a) Căn cứ các quy định về điều kiện cơ sở vật chất trong mở ngành đào tạo theo quy
định tại Quy định này và điều kiện thực tế của Đại học, Giám đốc chỉ đạo và tổ chức thực
hiện việc đầu tư cơ sở vật chất đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo tương ứng với mỗi
trình độ đào tạo theo quy định tại Quy định này và các quy định có liên quan của pháp luật
hiện hành;

b) Xây dựng kế hoạch, xác định thời gian, lộ trình và cam kết thực hiện, phân công
nhiệm vụ cụ thể cho đơn vị, tổ chức, cá nhân của Đại học và triển khai thực hiện việc đầu
tư cơ sở vật chất, bảo đảm về số lượng và chất lượng theo yêu cầu của chương trình đào
tạo, phù hợp với kế hoạch giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học của giảng viên và người
học cho từng năm học của toàn bộ khóa học, phù hợp với quy mô đào tạo, đáp ứng điều
kiện mở ngành đào tạo theo quy định của Quy định này, bảo đảm tuân thủ các quy định có
liên quan của pháp luật hiện hành và phải được cam kết trong đề án mở ngành đào tạo.

6. Điều kiện về tổ chức bộ máy quản lý để mở ngành đào tạo

a) Xác định đơn vị chuyên môn cấp khoa/viện hoặc tương đương để quản lý các hoạt
động chuyên môn, giảng viên, người học và các nhiệm vụ quản lý khác đối với ngành đào
tạo dự kiến mở;

b) Phân công cán bộ quản lý chuyên môn và giao trách nhiệm, quyền hạn cho tập thể
và cá nhân cán bộ quản lý chuyên môn để quản lý và tổ chức các hoạt động chuyên môn
đối với ngành đào tạo dự kiến mở.

7. Phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành đào tạo:

a) Báo cáo phân tích tình hình phát triển kinh tế xã hội, dự báo những biến động có
thể xảy ra, phân tích điểm mạnh, điểm yếu của Đại học và những nội dung khác có liên
quan, từ đó dự báo các rủi ro có thể xảy ra khi mở ngành và triển khai tuyển sinh, đào tạo
cùng các giải pháp chung để ngăn ngừa kịp thời nhằm hạn chế rủi ro cũng như đề xuất các
phương án cụ thể mang tính chủ động để ngăn ngừa và xử lý khi rủi ro xảy ra;

b) Báo cáo thuyết minh về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp Đại học bị
đình chỉ hoạt động ngành đào tạo với các phương án, giải pháp cụ thể để bảo vệ quyền lợi
cho người học, giảng viên, cơ sở đào tạo và các bên liên quan.

8. Các minh chứng kèm theo đề án:

a) Nghị quyết của Hội đồng Đại học phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo;

b) Biên bản thẩm định đề án mở ngành của Hội đồng Khoa học và Đào tạo;

c) Quyết định thành lập hội đồng xây dựng, hội đồng thẩm định; biên bản thẩm định
chương trình đào tạo của hội đồng thẩm định; quyết định ban hành chương trình đào tạo;

d) Danh sách đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học đáp ứng điều kiện mở ngành đào
tạo theo quy định tại khoản 4 Điều này, gồm các thông tin theo mẫu báo cáo quy định tại
Mục 1 (về giảng viên) và Mục 2 (về kết quả nghiên cứu khoa học) Phụ lục 3 ban hành kèm
theo Quy định này; bản sao các quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động, bản sao
chứng thực văn bằng do cơ sở đào tạo Việt Nam cấp hoặc văn bằng do cơ sở đào tạo nước
ngoài cấp và giấy công nhận văn bằng do cơ quan có thẩm quyền cấp;

đ) Bảng thống kê về cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ thí nghiệm, thực hành,
thực tập đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo đã chuẩn bị theo quy định tại khoản 5 Điều
này, gồm các thông tin theo các mẫu báo cáo được quy định tại Mục 3 (về cơ sở vật chất,
trang thiết bị, thư viện phục vụ cho thực hiện chương trình đào tạo) Phụ lục 3 ban hành kèm
theo Quy định này.

9. Trường, Khoa/Viện đào tạo có trách nhiệm việc xây dựng và tổ chức thực hiện
các nội dung của đề án mở ngành đào tạo theo quy định; đối với mở ngành trình độ đại học
Phòng Quản lý đào tạo là đầu mối; đối với mở ngành trình độ thạc sĩ, tiến sĩ Viện Đào tạo
Sau đại học là đầu mối tổ chức quản lý, xây dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ, thời gian
thực hiện, dự kiến sản phẩm và việc theo dõi, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện, xử lý
điều chỉnh đối với từng nội dung của đề án theo quy định từ khoản 1 đến khoản 8 Điều này;
các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học khác có trách nhiệm cung cấp dữ liệu liên quan và
phối hợp thực hiện trong quá trình xây dựng đề án mở ngành đào tạo của Đại học.

Điều 9. Thẩm định đề án mở ngành đào tạo

1. Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học tổ chức thẩm định đề án mở ngành đào
tạo, trong đó hội đồng thẩm định phải xem xét, đánh giá điều kiện thực tế của Đại học trên
cơ sở căn cứ các quy định tại Quy định này và các quy định của pháp luật hiện hành, đánh
giá mức độ đáp ứng so với yêu cầu về điều kiện để được mở ngành đối với từng nội dung
cụ thể của đề án, bao gồm thẩm định các điều kiện về tên ngành đào tạo, chương trình đào
tạo, đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, khả năng sẵn sàng chuyển sang dạy - học trực tuyến
và công tác tổ chức quản lý đối với ngành đào tạo đề xuất mở.

2. Kết quả thẩm định đề án mở ngành đào tạo của Hội đồng Khoa học và Đào tạo
Đại học phải được thể hiện bằng biên bản thẩm định và có kết luận cụ thể về việc Đại học
đã có đủ điều kiện để được mở ngành đào tạo hoặc chưa đủ điều kiện theo quy định tại Quy
định này và các quy định của pháp luật hiện hành. Trong quá trình thẩm định, Hội đồng
Khoa học và Đào tạo Đại học phải kiểm tra điều kiện thực tế và kiểm tra các minh chứng cụ
thể trước khi kết luận, đồng thời báo cáo Giám đốc và chịu trách nhiệm giải trình về kết quả
thẩm định.

Điều 10. Hồ sơ mở ngành đào tạo

Hồ sơ mở ngành đào tạo gồm có:

1. Văn bản đề nghị mở ngành đào tạo: tóm tắt quá trình xây dựng đề án, báo cáo
khẳng định về việc bảo đảm đủ các điều kiện theo quy định để được mở ngành đào tạo và
đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định.

2. Đề án mở ngành đào tạo đã được thẩm định theo quy định tại Điều 9 Quy định
này, bảo đảm đầy đủ các nội dung theo quy định tại Điều 8 Quy định này.

Điều 11. Phê duyệt đề án và quyết định mở ngành đào tạo

1. Trường hợp Đại học có đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành (ở từng trình độ
đào tạo) theo quy định tại khoản 3 Điều 33 Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ
sung năm 2018); quy định tại Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và các
quy định khác có liên quan của pháp luật, thực hiện như sau:

a) Giám đốc quyết định việc mở ngành đối với các ngành, các trình độ đào tạo của
Đại học đáp ứng đầy đủ các điều kiện để được mở ngành theo quy định tại Quy định này;

b) Giám đốc quy định cụ thể việc gửi hồ sơ mở ngành để báo cáo và quyết định mở
ngành thực hiện trong nội bộ Đại học.

Điều 12. Đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo

1. Giám đốc quyết định đình chỉ hoạt động tuyển sinh đối với một ngành đào tạo
trong các trường hợp sau:

a) Đã mở ngành đúng quy định nhưng không duy trì được đầy đủ điều kiện mở
ngành trong quá trình hoạt động theo quy định tại Quy định này;

b) Vi phạm quy định khác của pháp luật về giáo dục ở mức độ phải đình chỉ hoạt
động tuyển sinh.

2. Giám đốc quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo đối với ngành đào tạo trong các
trường hợp sau:

a) Tự chủ mở ngành đào tạo hoặc gian lận để được mở ngành đào tạo khi chưa bảo
đảm các điều kiện theo quy định;

b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động tuyển sinh nhưng không khắc phục được các
nguyên nhân dẫn đến đình chỉ hoạt động tuyển sinh;

c) Vi phạm quy định khác của pháp luật về giáo dục ở mức độ phải đình chỉ hoạt
động đào tạo.

3. Giám đốc quyết định đình chỉ hoạt động tuyển sinh hoặc hoạt động đào tạo đối
với ngành đào tạo khi có kết luận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về các
trường hợp vi phạm được quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này; thời gian đình chỉ từ
06 tháng đến 12 tháng căn cứ mức độ và tính chất vi phạm. Quyết định đình chỉ phải nêu rõ
lý do, phạm vi, thời hạn đình chỉ và được công bố công khai trên các phương tiện thông tin
đại chúng.

4. Đại học bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người học, giảng viên, cán bộ
quản lý và viên chức trong trường hợp bị đình chỉ hoạt động tuyển sinh hoặc hoạt động đào
tạo đối với ngành đào tạo theo quy định tại khoản 3 Điều này.

5. Trong thời hạn đình chỉ hoạt động tuyển sinh, nếu đã khắc phục được các nguyên
nhân dẫn đến đình chỉ tuyển sinh và đáp ứng đầy đủ điều kiện mở ngành theo quy định tại
Quy định này, Giám đốc Đại học sẽ quyết định cho phép tuyển sinh trở lại đối với ngành
đào tạo trong thời gian 30 ngày tính từ ngày hết thời hạn đình chỉ tuyển sinh.

6. Trong thời hạn đình chỉ hoạt động đào tạo, nếu đã khắc phục được các nguyên
nhân dẫn đến đình chỉ hoạt động đào tạo và đáp ứng đầy đủ điều kiện mở ngành theo quy
định tại Quy định này, Giám đốc Đại học sẽ quyết định cho phép hoạt động đào tạo trở lại
đối với ngành đào tạo trong thời gian 45 ngày tính từ ngày kết thúc đình chỉ hoạt động đào
tạo. Nếu hết thời hạn đình chỉ hoạt động đào tạo mà không cung cấp được đầy đủ minh
chứng về việc đã khắc phục các nguyên nhân dẫn tới đình chỉ hoạt động đào tạo và đáp ứng
đầy đủ điều kiện mở ngành thì quyết định mở ngành đào tạo hết hiệu lực.

7. Đối với ngành đào tạo đã được mở nhưng trong thời gian 05 năm liên tiếp không
tổ chức tuyển sinh hoặc không tuyển sinh được thì quyết định mở ngành đào tạo hết hiệu
lực.

8. Trường hợp quyết định mở một ngành đào tạo hết hiệu lực, nếu muốn tiếp tục
tuyển sinh và đào tạo ngành này phải thực hiện lại trình tự, thủ tục mở ngành theo quy định
tại Quy định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.

Chương IV
CHUẨN CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO CÁC TRÌNH ĐỘ
CỦA GIÁO DỤC ĐẠI HỌC

Điều 13. Mục tiêu của chương trình đào tạo

1. Phải nêu rõ kỳ vọng của Đại học về năng lực và triển vọng nghề nghiệp của người
tốt nghiệp chương trình đào tạo.

2. Phải thể hiện được định hướng đào tạo: định hướng nghiên cứu, định hướng ứng
dụng hoặc định hướng nghề nghiệp; đáp ứng nhu cầu của giới tuyển dụng và các bên liên
quan.

3. Phải phù hợp và gắn kết với sứ mạng, tầm nhìn, chiến lược phát triển của Đại học,
nhu cầu của xã hội; phù hợp với mục tiêu của giáo dục đại học theo quy định tại Luật Giáo
dục đại học và mô tả trình độ theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam.

Điều 14. Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo

1. Phải rõ ràng và thiết thực, thể hiện kết quả học tập mà người tốt nghiệp cần đạt
được về hiểu biết chung và năng lực cốt lõi ở trình độ đào tạo, những yêu cầu riêng của lĩnh
vực, ngành đào tạo.

2. Phải đo lường, đánh giá được theo các cấp độ tư duy làm căn cứ thiết kế, thực
hiện và cải tiến nội dung và phương pháp giảng dạy; kiểm tra, đánh giá kết quả học tập và
cấp văn bằng cho người học.

3. Phải nhất quán với mục tiêu của chương trình đào tạo, thể hiện được sự đóng góp
rõ nét đồng thời phản ánh được những yêu cầu mang tính đại diện cao của giới tuyển dụng
và các bên liên quan khác.

4. Phải chỉ rõ bậc trình độ cụ thể và đáp ứng chuẩn đầu ra về kiến thức, kỹ năng,
mức độ tự chủ và trách nhiệm, năng lực cần thiết theo quy định cho bậc trình độ tương ứng
theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam.

5. Phải bảo đảm tính liên thông với chuẩn đầu vào của trình độ đào tạo cao hơn (nếu
có), đồng thời tạo cơ hội liên thông ngang giữa các chương trình cùng trình độ đào tạo, nhất
là giữa các chương trình thuộc cùng nhóm ngành hoặc cùng lĩnh vực.

6. Phải được cụ thể hóa một cách đầy đủ và rõ nét trong chuẩn đầu ra của các học
phần và thành phần trong chương trình đào tạo, đồng thời được thực hiện một cách có hệ
thống qua liên kết giữa các học phần và các thành phần.

7. Phải đảm bảo tính khả thi, phù hợp với khối lượng chương trình để phần lớn
người học đã đáp ứng chuẩn đầu vào có khả năng hoàn thành của chương trình đào tạo
trong thời gian tiêu chuẩn.

Điều 15. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo

1. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo phải xác định rõ những yêu cầu tối thiểu
về trình độ, năng lực, kinh nghiệm phù hợp với từng trình độ, ngành và định hướng đào tạo
mà người học cần đáp ứng để có thể học tập thành công và hoàn thành tốt chương trình đào
tạo.

2. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo đại học và chương trình đào tạo chuyên
sâu đặc thù trình độ bậc 7: Người học phải tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc trình độ
tương đương.

3. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo thạc sĩ: Người học phải tốt nghiệp đại
học (hoặc trình độ tương đương trở lên) ngành phù hợp; có trình độ ngoại ngữ bậc 3 theo
Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc tương đương. Đối với chương
trình đào tạo thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu, người học phải tốt nghiệp đại học hạng
khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên quan đến lĩnh vực sẽ học tập.

4. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo tiến sĩ: Người học phải tốt nghiệp thạc sĩ
hoặc chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7 ngành phù hợp hoặc tốt nghiệp
hạng giỏi trình độ đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) ngành phù hợp; có trình độ
ngoại ngữ bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (hoặc trình độ
tương đương trở lên); có năng lực, kinh nghiệm nghiên cứu.

Điều 16. Khối lượng học tập

1. Khối lượng học tập của chương trình đào tạo, của mỗi thành phần hoặc của mỗi học
phần trong chương trình đào tạo được xác định bằng số tín chỉ, cụ thể:

a) Một tín chỉ được tính tương đương 50 giờ học tập định mức của người học, bao gồm
cả thời gian dự giờ giảng, giờ học có hướng dẫn, tự học, nghiên cứu, trải nghiệm và dự kiểm
tra, đánh giá;

b) Đối với hoạt động dạy học trên lớp, một tín chỉ yêu cầu thực hiện tối thiểu 15 giờ
giảng hoặc 30 giờ thực hành, thí nghiệm, thảo luận trong đó một giờ trên lớp được tính
bằng 50 phút.

2. Khối lượng học tập tối thiểu của một chương trình đào tạo phải phù hợp với yêu
cầu của Khung trình độ quốc gia Việt Nam, cụ thể như sau:

a) Chương trình đào tạo đại học: 120 tín chỉ, cộng với khối lượng giáo dục thể chất,
giáo dục quốc phòng - an ninh theo quy định hiện hành;

b) Chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7: 150 tín chỉ, cộng với
khối lượng giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh theo quy định hiện hành; hoặc
30 tín chỉ đối với người có trình độ đại học thuộc cùng nhóm ngành;

c) Chương trình đào tạo thạc sĩ: 60 tín chỉ đối với người có trình độ đại học thuộc
cùng nhóm ngành;

d) Chương trình đào tạo tiến sĩ: 90 tín chỉ với người có trình độ thạc sĩ, 120 tín chỉ
với người có trình độ đại học thuộc cùng nhóm ngành.

3. Khối lượng học tập tối thiểu đối với các chương trình đào tạo song ngành phải
cộng thêm 30 tín chỉ, đối với chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ phải cộng thêm
15 tín chỉ so với chương trình đào tạo đơn ngành tương ứng.

Điều 17. Cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo

1. Cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo:

a) Phải thể hiện rõ vai trò của từng thành phần, học phần, sự liên kết logic và bổ trợ
lẫn nhau giữa các thành phần, học phần đảm bảo thực hiện mục tiêu, yêu cầu tổng thể của
chương trình đào tạo;

b) Phải thể hiện rõ đặc điểm và yêu cầu chung về chuyên môn, nghề nghiệp trong
lĩnh vực, nhóm ngành ở trình độ đào tạo, tạo điều kiện thực hiện liên thông giữa các ngành
và trình độ đào tạo; đồng thời thể hiện những đặc điểm và yêu cầu riêng của ngành đào tạo;

c) Phải quy định rõ những thành phần chính yếu, bắt buộc đối với tất cả người học;
đồng thời đưa ra các thành phần bổ trợ, tự chọn để người học lựa chọn học phù hợp với
định hướng nghề nghiệp của bản thân;

d) Phải định hướng được cho người học đồng thời đảm bảo tính mềm dẻo, tạo điều
kiện cho người học xây dựng kế hoạch học tập cá nhân theo tiến độ và trình tự phù hợp với
năng lực, điều kiện của bản thân.

2. Mỗi thành phần, học phần của chương trình đào tạo phải quy định mục tiêu, yêu
cầu đầu vào và đầu ra, số tín chỉ và nội dung, đặc điểm chuyên môn; đóng góp rõ nét trong
thực hiện mục tiêu và chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.

3. Yêu cầu đối với chương trình đào tạo đại học và chương trình đào tạo chuyên sâu
đặc thù trình độ bậc 7:

a) Giáo dục đại cương bắt buộc bao gồm các môn lý luận chính trị, pháp luật, giáo dục
thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh theo quy định hiện hành;

b) Đối với các chương trình đào tạo song ngành, ngành chính - ngành phụ, chương
trình đào tạo cần được cấu trúc để thể hiện rõ những thành phần chung và những phần riêng
theo từng ngành;

c) Đối với chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7, yêu cầu khối
lượng thực tập tối thiểu 8 tín chỉ.

4. Yêu cầu đối với chương trình đào tạo thạc sĩ:

a) Định hướng nghiên cứu: khối lượng nghiên cứu khoa học từ 24 đến 30 tín chỉ, bao
gồm 12 đến 15 tín chỉ cho luận văn, 12 đến 15 tín chỉ cho các đồ án, dự án, chuyên đề
nghiên cứu khác;

b) Định hướng ứng dụng: thực tập từ 6 đến 9 tín chỉ; học phần tốt nghiệp từ 6 đến 9
tín chỉ dưới hình thức đề án, đồ án hoặc dự án.

5. Yêu cầu đối với chương trình đào tạo tiến sĩ:

a) Tối thiểu 80% nghiên cứu khoa học và luận án tiến sĩ;

b) Tối đa 16 tín chỉ các học phần, môn học bắt buộc hoặc tự chọn đối với đầu vào
trình độ thạc sĩ;

c) Tối thiểu 30 tín chỉ các học phần, môn học bắt buộc hoặc tự chọn đối với đầu vào
trình độ đại học.

Điều 18. Phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả học tập

1. Phương pháp giảng dạy phải được thiết kế theo cách tiếp cận lấy người học làm
trung tâm và chủ thể của quá trình đào tạo, thúc đẩy người học phát huy chủ động và nỗ lực
tham gia các hoạt động học tập; định hướng hiệu quả để người học đạt được chuẩn đầu ra
của mỗi học phần, mỗi thành phần và của cả chương trình đào tạo.

2. Đánh giá kết quả học tập của người học phải dựa trên chuẩn đầu ra, phải làm rõ
mức độ đạt được của người học theo các cấp độ tư duy quy định trong chuẩn đầu ra của
mỗi học phần, mỗi thành phần và chương trình đào tạo.

3. Đánh giá kết quả học tập của người học phải dựa trên đánh giá quá trình và đánh
giá tổng kết; làm cơ sở để kịp thời điều chỉnh hoạt động giảng dạy và học tập, thúc đẩy nỗ
lực và hỗ trợ tiến bộ của người học, cải tiến chương trình đào tạo và tổ chức thực hiện
chương trình đào tạo.

Điều 19. Đội ngũ giảng viên và nhân lực hỗ trợ

1. Chuẩn chương trình phải quy định những yêu cầu tối thiểu về số lượng, cơ cấu,
trình độ, năng lực, kinh nghiệm của đội ngũ giảng viên và nhân lực hỗ trợ để tổ chức giảng
dạy và hỗ trợ người học nhằm đạt được chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.

2. Yêu cầu đối với đội ngũ giảng viên giảng dạy chương trình đại học, giảng dạy
chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7:

a) Giảng viên có trình độ thạc sĩ trở lên, trợ giảng có trình độ đại học trở lên;

b) Có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu để chủ trì xây dựng, tổ
chức thực hiện chương trình đào tạo;

c) Có ít nhất 05 tiến sĩ có chuyên môn phù hợp là giảng viên cơ hữu để chủ trì giảng
dạy chương trình, trong đó mỗi thành phần của chương trình phải có giảng viên với chuyên
môn phù hợp chủ trì giảng dạy;

d) Có đủ số lượng giảng viên để đảm bảo tỉ lệ sinh viên trên giảng viên không vượt
quá mức quy định cho từng lĩnh vực, nhóm ngành hoặc ngành đào tạo.

3. Yêu cầu đối với đội ngũ giảng viên giảng dạy chương trình thạc sĩ:

a) Giảng viên có trình độ tiến sĩ;

b) Có ít nhất 05 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu, trong đó có một giáo sư
hoặc phó giáo sư chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo;

c) Có giảng viên cơ hữu với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy đối với từng
môn học, học phần của chương trình;

d) Có đủ người hướng dẫn để đảm bảo tỉ lệ tối đa 05 học viên trên một người hướng
dẫn.

4. Yêu cầu đối với đội ngũ giảng viên giảng dạy chương trình tiến sĩ:

a) Giảng viên có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư; hoặc có trình độ tiến sĩ với năng
lực nghiên cứu tốt;

b) Có ít nhất 01 giáo sư (hoặc 02 phó giáo sư) ngành phù hợp và 03 tiến sĩ ngành
phù hợp là giảng viên cơ hữu;

c) Có đủ người hướng dẫn để đảm bảo tỉ lệ tối đa 07 nghiên cứu sinh/giáo sư, 05
nghiên cứu sinh/phó giáo sư và 03 nghiên cứu sinh/tiến sĩ.

5. Chuẩn chương trình cho các ngành, nhóm ngành quy định yêu cầu cụ thể về đội
ngũ giảng viên không thấp hơn quy định tại các khoản 2, 3 và 4 của Điều này; yêu cầu cụ
thể về tỉ lệ người học trên giảng viên; yêu cầu về đội ngũ nhân lực hỗ trợ đào tạo (nếu cần
thiết), phù hợp với đặc điểm của từng lĩnh vực, nhóm ngành hoặc ngành đào tạo.

Điều 20. Cơ sở vật chất, công nghệ và học liệu

Chuẩn chương trình cho các ngành, nhóm ngành quy định những yêu cầu tối thiểu
về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị thực hành, thí nghiệm, công nghệ thông tin, thư viện, học
liệu, hệ thống quản lý hỗ trợ học tập, quản lý đào tạo, để giúp người học đạt được chuẩn
đầu ra của chương trình đào tạo, phù hợp với đặc điểm của từng ngành, nhóm ngành hoặc
lĩnh vực đào tạo.

Chương V
XÂY DỰNG, THẨM ĐỊNH VÀ BAN HÀNH
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO

Điều 21. Tổ chức xây dựng chương trình đào tạo

1. Các Trường, Khoa/Viện nghiên cứu xây dựng chương trình đào tạo đề xuất với
Giám đốc qua các đơn vị quản lý đào tạo.

2. Các Trường thuộc Đại học cho ý kiến với các chương trình đào tạo liên ngành và
đa ngành giữa các Khoa/Viện trong Trường.

3. Đại học quyết định thành lập Hội đồng xây dựng chương trình đào tạo để xây
dựng chương trình đào tạo. Yêu cầu về thành phần của Hội đồng:

a) Đại diện tiêu biểu cho giảng viên am hiểu về ngành, chuyên ngành đào tạo, trực
tiếp tham gia giảng dạy hoặc quản lý đào tạo của Đại học, có năng lực xây dựng và phát
triển chương trình đào tạo;

b) Chuyên gia phát triển chương trình đào tạo và bảo đảm chất lượng giáo dục đại
học;

c) Đại diện giới tuyển dụng lao động trong lĩnh vực chuyên môn liên quan, có am
hiểu về yêu cầu năng lực nghề nghiệp và các vị trí việc làm trong lĩnh vực của ngành đào
tạo.

d) Hội đồng xây dựng chương trình đào tạo thực hiện nhiệm vụ theo yêu cầu tại
khoản 3 Điều này; tiêu chuẩn, số lượng, thành phần, cơ cấu và thành viên tham gia Hội
đồng xây dựng chương trình đào tạo được Giám đốc quyết định theo Phụ lục 1 Quy định
này.

4. Yêu cầu đối với chương trình đào tạo:

a) Đáp ứng các yêu cầu theo chuẩn chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại
học theo quy định tại Chương IV của Quy định này, chuẩn chương trình đào tạo của các
ngành, khối ngành (nếu có) và Khung trình độ quốc gia Việt Nam;

b) Thể hiện rõ khả năng góp phần đáp ứng nhu cầu nhân lực theo kế hoạch, chiến
lược phát triển kinh tế - xã hội của ngành, địa phương, quốc gia và nhu cầu của thị trường
lao động;

c) Phản ánh yêu cầu của các bên liên quan, trong đó có đại diện giảng viên tại các
đơn vị chuyên môn, đại diện các đơn vị sử dụng lao động và hiệp hội nghề nghiệp, các
chuyên gia trong lĩnh vực chuyên môn, người đã tốt nghiệp chương trình đào tạo đang làm
việc đúng chuyên môn;

d) Được tham khảo, đối sánh với chương trình đào tạo cùng trình độ, cùng ngành đã
được kiểm định của các cơ sở đào tạo có uy tín ở trong nước và nước ngoài;

đ) Được thiết kế dựa trên chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo; phải tích hợp giảng
dạy kỹ năng với kiến thức; phải có ma trận các môn học hoặc học phần với chuẩn đầu ra,
bảo đảm chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo được phân bổ và truyền tải đầy đủ thành
chuẩn đầu ra của các môn học hoặc học phần;

e) Các hoạt động dạy và học, kiểm tra đánh giá phải được lập kế hoạch và thiết kế
dựa vào chuẩn đầu ra của môn học hoặc học phần, bảo đảm cung cấp những hoạt động
giảng dạy thúc đẩy việc học tập đáp ứng chuẩn đầu ra;

g) Có quy định, hướng dẫn thực hiện chương trình đào tạo, bảo đảm chất lượng đào
tạo;

h) Được Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học có ý kiến thông qua trước khi ban
hành.

Điều 22. Thẩm định và ban hành chương trình đào tạo

1. Giám đốc ra quyết định thành lập Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo. Tiêu
chuẩn và cơ cấu Hội đồng thẩm định được quy định như sau:

a) Thành viên Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo: giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ
đúng ngành hoặc ngành gần đối với chương trình đào tạo thuộc ngành mới, các chuyên gia
am hiểu về ngành, chuyên ngành đào tạo, có năng lực xây dựng, phát triển chương trình
đào tạo và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học. Thành viên Hội đồng thẩm định chương
trình đào tạo không là thành viên Hội đồng xây dựng chương trình đào tạo;

b) Hội đồng thẩm định có số thành viên là số lẻ, gồm Chủ tịch, Thư ký, tối thiểu 02 ủy
viên phản biện thuộc hai cơ sở đào tạo khác nhau và các ủy viên Hội đồng; trong đó có ít nhất
01 thành viên là người đại diện cho đơn vị sử dụng lao động;

c) Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo thực hiện nhiệm vụ theo yêu cầu tại
khoản 2 Điều này; tiêu chuẩn, số lượng, thành phần, cơ cấu và thành viên tham gia Hội
đồng thẩm định chương trình đào tạo phải phù hợp với quy định tại các điểm a, b khoản 1
Điều này và được Giám đốc quyết định theo Phụ lục 2 Quy định này.

2. Yêu cầu thẩm định chương trình đào tạo:

a) Đánh giá được mức độ đáp ứng các quy định của chuẩn chương trình đào tạo, quy
chế tổ chức đào tạo hiện hành đối với các trình độ tương ứng; các quy định liên quan khác
về chương trình đào tạo; yêu cầu của ngành đào tạo và mục tiêu, chuẩn đầu ra đã xác định;

b) Kết luận rõ một trong các nội dung sau: Hội đồng thông qua chương trình đào
tạo, không cần chỉnh sửa, bổ sung hoặc Hội đồng thông qua chương trình đào tạo nhưng
yêu cầu phải chỉnh sửa, bổ sung và nêu nội dung cụ thể cần phải chỉnh sửa, bổ sung hoặc
Hội đồng không thông qua chương trình đào tạo và nêu lý do không thông qua.

3. Sau khi có kết luận của Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo, trên cơ sở ý
kiến của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học, Giám đốc ký quyết định ban hành và áp
dụng chương trình đào tạo.

4. Chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài (do cơ quan có thẩm
quyền của nước đó cho phép đào tạo và cấp bằng hoặc có giấy chứng nhận kiểm định chất
lượng còn hiệu lực do tổ chức kiểm định chất lượng hợp pháp cấp; bảo đảm quy định của
pháp luật về sở hữu trí tuệ) trước khi được Đại học sử dụng phải được thẩm định theo quy
định tại Điều này.

Điều 23. Đánh giá, cải tiến chất lượng chương trình đào tạo

1. Chương trình đào tạo phải thường xuyên được rà soát, đánh giá, cập nhật tối thiểu
02 (hai) lần trong chu kỳ đánh giá tổng thể chương trình đào tạo; kết quả rà soát, đánh giá
phải được cơ sở đào tạo áp dụng để cải tiến, nâng cao chất lượng đào tạo.

2. Đánh giá chương trình đào tạo phải đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Việc đánh giá phải đáp ứng các yêu cầu theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam,
chuẩn chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học theo quy định tại Chương IV
Quy định này và chuẩn chương trình đào tạo của các ngành, khối ngành (nếu có);

b) Việc đánh giá phải dựa trên kết quả đánh giá mức độ đạt được chuẩn đầu ra của
chương trình đào tạo đối với mỗi khóa học và phản hồi của các bên liên quan (giới sử dụng
lao động, người học, giảng viên, tổ chức nghề nghiệp...). Mỗi chuẩn đầu ra phải được đánh
giá tối thiểu 02 (hai) lần trong chu kỳ đánh giá tổng thể chương trình đào tạo;

c) Việc đánh giá phải làm rõ tính hiệu quả của chương trình đào tạo đang thực hiện
(đáp ứng so với chuẩn đầu ra và mục tiêu đã xác định; sự thống nhất và gắn kết giữa nội
dung chương trình, phương pháp kiểm tra đánh giá, nguồn tài liệu phục vụ học tập và
giảng dạy);

d) Việc đánh giá phải đưa ra đề xuất cải tiến chất lượng chương trình đào tạo và dự
kiến tác động của việc thay đổi, cập nhật chương trình đào tạo; kết quả đánh giá, cải tiến
phải được công khai trên trang thông tin điện tử của Đại học.

3. Chu kỳ đánh giá tổng thể chương trình đào tạo tối đa là 05 năm; quy trình đánh
giá tổng thể tương tự với quy trình xây dựng mới chương trình đào tạo. Giám đốc công bố
chương trình đào tạo dưới dạng chương trình đào tạo mới hoặc chương trình đào tạo sửa
đổi, bổ sung sau khi được đánh giá và cập nhật (thường xuyên và tổng thể).

4. Việc đánh giá chất lượng chương trình đào tạo trước khi khóa đầu tiên tốt nghiệp
theo quy định về mở ngành đào tạo tại khoản 18 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định tại Điều này.

Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 24. Trách nhiệm tổ chức thực hiện1. Giám đốc chỉ đạo, tổ chức việc xây dựng và đề xuất chủ trương mở ngành đào
tạo; chỉ đạo và tổ chức xây dựng đề án mở ngành đào tạo; phê duyệt đề án và quyết định
mở ngành đào tạo; đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo; quyết định thành lập hội đồng
xây dựng, hội đồng thẩm định chương trình đào tạo; ban hành và áp dụng chương trình đào
tạo; chỉ đạo và tổ chức rà soát, đánh giá cập nhật định kỳ và chu kỳ đánh giá tổng thể
chương trình đào tạo.

2. Hội đồng Đại học chịu trách nhiệm phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo, kiểm
tra, giám sát việc xây dựng đề án và triển khai đề án mở ngành của Đại học.

3. Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học tổ chức thẩm định và có kết luận về đề
xuất chủ trương mở ngành; tổ chức thẩm định đề án mở ngành đào tạo; cho ý kiến thông
qua chương trình đào tạo.

4. Phòng Quản lý đào tạo là đầu mối tổ chức và quản lý việc rà soát, đánh giá, cập
nhật chương trình đào tạo; tổ chức và quản lý việc mở ngành mới và xây dựng chương trình
đào tạo trình độ đại học.

5. Viện Đào tạo Sau đại học là đầu mối tổ chức và quản lý việc rà soát, đánh giá, cập
nhật chương trình đào tạo; tổ chức và quản lý việc mở ngành mới và xây dựng chương trình
đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ.

6. Các Khoa/Viện đào tạo có trách nhiệm đề xuất và xây dựng đề án mở ngành, xây
dựng, đánh giá và cập nhật chương trình đào tạo theo quy định.

7. Các Trường thuộc Đại học có trách nhiệm tổ chức việc phối hợp giữa các
Khoa/Viện trong Trường nhằm rà soát, cập nhật các chương trình đào tạo, các môn học,
học phần do các Khoa/Viện quản lý theo hướng giảm thiểu sự trùng lặp.

8. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục có trách nhiệm đánh giá, kiểm
định và đảm bảo chất lượng chương trình đào tạo theo quy định.

9. Phòng Thanh tra - Pháp chế có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc
mở ngành đào tạo, việc thực hiện theo cam kết của đề án mở ngành đào tạo theo quy định
của pháp luật hiện hành.

10. Các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học có nhiệm vụ phối hợp với đơn vị đầu mối
và các Trường, Khoa/Viện trong việc thực hiện công tác mở ngành và xây dựng chương
trình đào tạo của Đại học.

Điều 25. Chế độ báo cáo và công khai thông tin

1. Trong thời gian 10 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào tạo theo
quy định, Đại học báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo (trừ các ngành do Bộ Giáo dục và Đào
tạo quyết định):

a) Quyết định mở ngành đào tạo;

b) Đề án mở ngành đào tạo;

c) Địa chỉ truy cập trang thông tin điện tử của Đại học đã công khai các nội dung
liên quan đến việc mở ngành đào tạo.

2. Đối với ngành đào tạo đã mở trình độ đại học: từ năm học thứ hai (kể từ khi ban
hành quyết định mở ngành đào tạo) đến khi kết thúc khóa học đầu tiên, trước ngày bắt đầu
năm học mới của từng năm học, Đại học phải báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo việc Đại học
đã chuẩn bị đủ các điều kiện về đội ngũ giảng viên và cơ sở vật chất để thực hiện chương
trình đào tạo đối với ngành đào tạo đã mở theo kế hoạch, lộ trình đã cam kết trong đề án
mở ngành của Đại học.

3. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm, Đại học báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo về
quyết định mở ngành đào tạo đã hết hiệu lực (nếu có) của Đại học bao gồm các nội dung:
số quyết định; ngày, tháng, năm ban hành quyết định; cơ quan ban hành quyết định; tên
ngành; trình độ đào tạo; lý do quyết định mở ngành hết hiệu lực.

4. Các Trường, Khoa/Viện đào tạo có trách nhiệm lưu trữ và bảo quản hồ sơ mở
ngành đào tạo các tài liệu liên quan tới việc mở ngành đào tạo, các minh chứng kèm theo
hồ sơ mở ngành đào tạo, bao gồm cả các minh chứng về việc đáp ứng các điều kiện mở
ngành đào tạo, bảo đảm tuân thủ theo các quy định của pháp luật hiện hành. Đồng thời các
Trường, Khoa/Viện đào tạo có trách nhiệm lưu trữ và bảo quản hồ sơ xây dựng, thẩm định,
ban hành, đánh giá, cải tiến chương trình đào tạo, các tài liệu liên quan và các minh chứng
kèm theo.

5. Đại học công khai trên trang thông tin điện tử của Đại học và cập nhật thông tin
vào cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học như sau:

a) Công khai Quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo và đình chỉ hoạt
động ngành đào tạo các trình độ của giáo dục đại học của Đại học trên trang thông tin điện
tử của Đại học ít nhất là 45 ngày trước khi tổ chức thực hiện;

b) Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào tạo Đại
học phải công khai trên trang thông tin điện tử của Đại học các nội dung sau:

- Quyết định mở ngành đào tạo;

- Những nội dung cơ bản của đề án mở ngành đào tạo đã được phê duyệt, bao gồm:
chuẩn đầu vào, chuẩn đầu ra và đề cương chương trình đào tạo; danh sách đội ngũ giảng
viên thực hiện chương trình đào tạo; danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ đào
tạo, nghiên cứu khoa học; dự kiến kế hoạch tuyển sinh và đào tạo trong 05 năm đầu tuyển
sinh; địa điểm đào tạo và danh sách các địa điểm thực hành, thực tập;

- Cập nhật thông tin về mở ngành đào tạo, đề án mở ngành đào tạo của cơ sở đào tạo
vào cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học.

6. Hằng năm, Đại học có trách nhiệm báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo theo các yêu
cầu sau:

a) Thông tin chung về chương trình đào tạo bao gồm: tên chương trình đào tạo, địa
điểm thực hiện chương trình đào tạo, yêu cầu tối thiểu để thực hiện chương trình đào tạo,
tình trạng kiểm định chất lượng chương trình đào tạo;

b) Tác động đánh giá chương trình và đánh giá chuẩn đầu ra của các chương trình
đào tạo đến cải tiến chất lượng của các chương trình đào tạo;

c) Nguồn lực thực hiện chương trình bao gồm: phân tích số lượng và phân bố giảng
viên, giảng viên có trình độ chuyên môn liên quan đến ngành; ngân sách và nguồn kinh phí,
cơ sở vật chất và thiết bị hỗ trợ đào tạo.

7. Báo cáo về chương trình đào tạo theo các quy định thực hiện theo hình thức văn
bản và cập nhật dữ liệu vào cơ sở dữ liệu quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào
tạo.

8. Giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục chịu trách nhiệm về thời gian
báo cáo, tính chính xác và chất lượng báo cáo.

9. Đại học có trách nhiệm công khai thông tin trên trang thông tin điện tử của Đại
học theo các yêu cầu sau:

a) Thông tin chung về chương trình gồm chương trình áp dụng đối với khóa tuyển
sinh cụ thể; hình thức, phương thức và thời gian đào tạo; các thông tin theo các yêu cầu của
chuẩn chương trình đào tạo;

b) Kết quả đánh giá chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo, những cải tiến chương
trình đào tạo đã thực hiện trong vòng 5 năm liền trước để nâng cao chất lượng đào tạo;

c) Tình trạng kiểm định của các chương trình đào tạo đang thực hiện tại Đại học.

Điều 26. Điều khoản thi hành

1. Toàn bộ quy trình thực hiện công tác mở ngành, xây dựng, thẩm định và ban hành
giáo trình được thực hiện và ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số tạo thuận lợi
trong quá trình quản lý và theo dõi.

2. Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Viện trưởng Viện Đào tạo Sau đại học, Trưởng
các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học và các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quy định này.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần điều chỉnh, bổ sung, các
đơn vị, cá nhân phản ánh về Phòng Quản lý đào tạo đối với các ngành, chương trình đào tạo
trình độ đại học, về Viện Đào tạo Sau đại học đối với các ngành, chương trình đào tạo trình
độ thạc sĩ, tiến sĩ để tổng hợp, báo cáo Giám đốc xem xét, quyết định.

GIÁM ĐỐC
PGS.TS. Phạm Hồng Chương