BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TRƯỜNG ĐH KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 411/QĐ-ĐHKTQD Hà Nội, ngày 26 tháng 4 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH

Ban hành Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng
tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ về quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục
đại học;

Căn cứ Thông tư số 35/2021/TT-BGDĐT ngày 06/12/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học;

Căn cứ Quy chế Tổ chức và Hoạt động của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân ban hành
theo Nghị quyết số 09/NQ-ĐHKTQD-HĐT ngày 09/3/2021 của Hội đồng Trường;

Căn cứ Đề án tự chủ của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân ban hành kèm theo Quyết định
số 386/QĐ-ĐHKTQD ngày 24/6/2022 của Hiệu trưởng;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo,

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định,
duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Kinh tế
Quốc dân.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định.

Nơi nhận:

- Đảng ủy, HĐT;
- Như điều 3 (thực hiện);
- Phòng TT (để đăng Cổng TTĐT);
- Lưu: VT, QLĐT.

HIỆU TRƯỞNG
GS.TS Phạm Hồng Chương


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình
giáo dục đại học của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân
(Ban hành theo Quyết định số 411/QĐ-ĐHKTQD ngày 26/4/2024 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Văn bản này quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài
liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân (sau đây
gọi tắt là Trường).

2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường, các tổ chức và
cá nhân liên quan đến công tác giáo trình, tài liệu giảng dạy của các trình độ đào tạo, hình
thức đào tạo của Trường.

3. Quy định này không áp dụng đối với giáo trình sử dụng chung các môn lý luận
chính trị, quốc phòng - an ninh do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức biên soạn để làm tài
liệu giảng dạy, học tập trong các cơ sở giáo dục đại học.

Điều 2. Giải thích từ ngữ

Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Tài liệu giảng dạy bao gồm: giáo trình, bài giảng của giảng viên và tài liệu tham
khảo.

2. Giáo trình là tài liệu để giảng dạy, học tập, nghiên cứu chính của một môn học/học
phần, được Trường tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng tại
Trường theo quy định này và các quy định của pháp luật có liên quan.

3. Bài giảng là tài liệu do giảng viên biên soạn để giảng dạy đối với học phần được
phân công giảng dạy, trên cơ sở đề cương chi tiết của học phần, giáo trình giảng dạy chính
thức, chuẩn đầu ra của học phần và chương trình đào tạo.

4. Tài liệu tham khảo là các sách tham khảo, sách chuyên khảo, sách dịch, sách hướng
dẫn, sách bài tập và các tài liệu khác đã được xuất bản, các bài báo, công trình khoa học
và các tài liệu đã được công bố trong và ngoài nước, bao gồm cả tài liệu điện tử được giảng
viên và người học sử dụng trong quá trình giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học; tài
liệu giúp cho giảng viên và người học tìm hiểu, bổ sung nội dung kiến thức hoặc tìm hiểu
thêm đối với từng phần hoặc toàn bộ học phần trong chương trình đào tạo. Trong đó sách
tham khảo, sách chuyên khảo, sách hướng dẫn được định nghĩa như sau:

a) Sách chuyên khảo là công trình khoa học trình bày kết quả nghiên cứu chuyên sâu
và tương đối toàn diện về một vấn đề khoa học chuyên ngành;

b) Sách tham khảo là công trình khoa học chuyên ngành có nội dung phù hợp với
chương trình đào tạo được Trường dùng làm tài liệu tham khảo cho giảng viên và
người học;

c) Sách hướng dẫn là sách được Trường sử dụng để hướng dẫn giảng dạy và học tập
theo giáo trình, hướng dẫn môn học, hướng dẫn thực tập trong cơ sở sản xuất, từ
điển chuyên ngành.

5. Mỗi môn học phải có ít nhất một giáo trình, trong đó nội dung kiến thức của giáo
trình môn học được phê duyệt phải bao hàm ít nhất 70% nội dung kiến thức của học phần
cùng tên trong chương trình đào tạo.

Điều 3. Yêu cầu chung

1. Việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo
trình giáo dục đại học phải bảo đảm tuân thủ theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ, Luật
Xuất bản và các quy định của pháp luật có liên quan.

2. Tài liệu giảng dạy được xuất bản dùng cho giảng viên và người học trong giảng
dạy, học tập, nghiên cứu một môn học/học phần của chương trình đào tạo trong Trường
không được sử dụng tên dẫn đến gây hiểu lầm về mục đích sử dụng tài liệu.

Điều 4. Yêu cầu đối với giáo trình

1. Giáo trình là tài liệu chính được sử dụng trong Trường dùng cho giảng viên và
người học trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu của một môn học/học phần trong chương
trình đào tạo. Giáo trình phải được xuất bản dưới dạng sách và tên đặt cho giáo trình phải
không dẫn đến hiểu lầm là giáo trình sử dụng chung trong các cơ sở đào tạo.

2. Giáo trình phải cụ thể hóa yêu cầu về nội dung kiến thức, kỹ năng và thái độ quy
định trong mỗi môn học/học phần của chương trình đào tạo, ngành đào tạo và trình độ đào
tạo, đáp ứng yêu cầu đổi mới phương pháp giảng dạy và kiểm tra, đánh giá kết quả học
tập, bảo đảm chất lượng đào tạo.

3. Nội dung giáo trình phải phù hợp với mục tiêu, nội dung chương trình đào tạo, bảo
đảm chuẩn kiến thức, kỹ năng, đáp ứng chuẩn đầu ra của môn học/học phần.

4. Kiến thức trong giáo trình được trình bày khoa học, logic, bảo đảm cân đối giữa lý
thuyết và thực hành; phù hợp với thực tiễn và cập nhật những tri thức mới của khoa học,
công nghệ và tiến bộ kinh tế - xã hội đã được kiểm chứng và công nhận.

5. Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn giáo trình
phải có nguồn gốc và chú thích rõ ràng, nội dung trích dẫn đưa vào giáo trình phải phù hợp
và đáp ứng yêu cầu về mục tiêu của giáo trình, bảo đảm tuân thủ theo các quy định của
pháp luật có liên quan.

6. Ngôn ngữ dùng để biên soạn giáo trình là tiếng Việt hoặc tiếng nước ngoài, và phải
bảo đảm thống nhất với ngôn ngữ giảng dạy môn học/học phần.

7. Yêu cầu cụ thể, hình thức và dung lượng của giáo trình được Trường quy định cụ
thể trong hợp đồng biên soạn và phù hợp với các quy định khác liên quan.

8. Giáo trình cần được đánh giá, sửa đổi, cập nhật, bổ sung, biên soạn lại/biên soạn
mới hoặc lựa chọn lại sau 5 năm tính từ lần xuất bản gần nhất hoặc lựa chọn gần nhất. Giáo
trình sau 5 năm tính từ lần xuất bản gần nhất được tính là biên soạn lại nếu cùng chủ biên
hoặc cùng đồng chủ biên, được tính là biên soạn mới nếu khác chủ biên hoặc khác đồng
chủ biên. Trường hợp xuất bản lần trước tác giả là đồng chủ biên, lần sau là chủ biên hoặc
đồng chủ biên với người khác thì được tính là giáo trình biên soạn mới.

Điều 5. Yêu cầu đối với bài giảng

1. Bài giảng phải có nội dung phù hợp, thống nhất với nội dung được quy định trong
đề cương chi tiết của học phần và giáo trình giảng dạy chính thức, đáp ứng chuẩn đầu ra
của học phần và yêu cầu của chương trình đào tạo.

2. Bài giảng phải có nội dung cụ thể, có danh mục tài liệu tham khảo, có ví dụ minh
họa, có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận, bài tập thực hành vận dụng,
thường xuyên cập nhật, bổ sung kiến thức mới để bảo đảm bài giảng ngày càng khoa học,
hiện đại, mang tính thực tiễn cao đáp ứng yêu cầu đào tạo. Giảng viên biên soạn bài giảng
bằng ngôn ngữ giảng dạy học phần và chịu trách nhiệm về nội dung chuyên môn của bài
giảng.

3. Bài giảng của giảng viên phải được Khoa/Viện thông qua và thường xuyên cập
nhật nội dung mới, biên soạn lại ít nhất 02 năm/lần.

Điều 6. Yêu cầu đối với tài liệu tham khảo

1. Tài liệu tham khảo phải có đầy đủ tên tác giả, nhà xuất bản, năm xuất bản hoặc có
chú thích về nguồn gốc cụ thể, rõ ràng và có nội dung phù hợp với ngành đào tạo, chương
trình đào tạo; được bổ sung tài liệu mới thường xuyên, giúp cho giảng viên và người học
có thể tìm hiểu, bổ sung nội dung kiến thức hoặc tìm hiểu thêm đối với từng phần hoặc các
học phần liên quan trong chương trình đào tạo.

2. Ngôn ngữ của tài liệu tham khảo là ngôn ngữ phù hợp để giảng viên và người học
có thể sử dụng để nghiên cứu, giảng dạy và học tập thuận tiện.

3. Tài liệu tham khảo của từng học phần của chương trình đào tạo, ngành đào tạo và
trình độ đào tạo cần được nêu rõ và thường xuyên cập nhật trong đề cương chi tiết học
phần, bảo đảm tính đồng bộ, thống nhất và phù hợp với các quy định của pháp luật có liên
quan.

Điều 7. Kinh phí biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng
dạy, giáo trình

1. Kinh phí tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng
dạy, giáo trình do Trường chịu trách nhiệm bố trí từ nguồn thu hợp pháp, các nguồn tài
trợ, viện trợ khác.

2. Nội dung chi, mức chi để tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử
dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình thực hiện theo Quy chế tài chính, Quy chế thu chi nội
bộ, các quy định hiện hành khác liên quan pháp luật và của Trường.

3. Quy trình thanh toán kinh phí tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử
dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình theo quy định của Trường (xem phụ lục 2 kèm theo Quy
định này).

Chương II
BIÊN SOẠN GIÁO TRÌNH VÀ TÀI LIỆU GIẢNG DẠY

Điều 8. Xác định giáo trình biên soạn, lựa chọn

1. Hằng năm, theo kế hoạch của Trường, Trưởng Khoa/Viện tổ chức rà soát các giáo
trình đã có, các giáo trình cần biên soạn, lựa chọn, lấy ý kiến của Hội đồng Khoa/Viện xác
định và đề xuất chủ biên giáo trình, danh mục giáo trình biên soạn, lựa chọn thuộc các môn
học/học phần trong chương trình đào tạo của Trường do đơn vị quản lý, gửi phòng Quản
lý đào tạo (mẫu 1a, 1b). Các giáo trình được đề xuất phải kèm theo dự thảo đề cương chi
tiết giáo trình (phụ lục 1).

2. Phòng Quản lý đào tạo kiểm tra, đối sánh với các điều kiện, các quy định liên quan,
tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định và phê duyệt danh mục giáo trình biên
soạn, lựa chọn trong năm kế hoạch.

Điều 9. Biên soạn giáo trình

1. Sau khi có quyết định giao nhiệm vụ của Hiệu trưởng, chủ biên tổ chức hoàn thiện
đề cương chi tiết giáo trình trình Hiệu trưởng phê duyệt. Đề cương chi tiết giáo trình cần
phù hợp với đề cương chi tiết môn học/học phần và được Hội đồng Khoa/Viện thông qua
trước khi trình Hiệu trưởng phê duyệt.

2. Hợp đồng biên soạn giáo trình do Hiệu trưởng (hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy
quyền) và chủ biên đại diện nhóm biên soạn hoặc cá nhân nhà khoa học được giao biên
soạn ký.

3. Giáo trình biên soạn phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định tại Điều 3 và Điều 4
của Quy định này.

Điều 10. Thành phần biên soạn giáo trình

1. Chủ biên hoặc đồng chủ biên giáo trình các môn học của chương trình đào tạo phải
có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc trình độ tiến sĩ thuộc ngành, chuyên ngành/chương
trình của giáo trình đó; đối với giáo trình biên soạn lại, chủ biên cần có kinh nghiệm giảng
dạy môn học/học phần đó ít nhất 5 năm và phải trực tiếp tham gia biên soạn ít nhất 01
chương của giáo trình. Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định.

2. Thành viên tham gia biên soạn giáo trình phải có chuyên môn phù hợp với nội
dung của giáo trình, trực tiếp giảng dạy các môn học/học phần của chương trình đào tạo ít
nhất 3 năm hoặc các nhà khoa học có uy tín đang tham gia thỉnh giảng tại Trường. Chủ
biên, đồng chủ biên phải tham gia biên soạn ít nhất 01 chương giáo trình.

3. Hiệu trưởng quyết định số lượng thành viên tham gia biên soạn giáo trình hoặc cá
nhân nhà khoa học biên soạn giáo trình.

Điều 11. Biên soạn bài giảng và tài liệu tham khảo

1. Giảng viên được phân công giảng dạy học phần phải biên soạn bài giảng cá nhân
đáp ứng các yêu cầu theo quy định tại Điều 3 và Điều 5 của Quy định này.

2. Mỗi bài giảng cá nhân của giảng viên phải thường xuyên cập nhật, đổi mới ít nhất
02 năm/lần.

3. Đối với tài liệu tham khảo là sách tham khảo, sách chuyên khảo, sách dịch, sách
hướng dẫn, sách bài tập do Trường tổ chức biên soạn để sử dụng trong Trường thực hiện
theo quy trình (phụ lục 3b) và phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định tại Điều 3 và Điều
6 của Quy định này.

Chương III
THẨM ĐỊNH GIÁO TRÌNH VÀ TÀI LIỆU GIẢNG DẠY

Điều 12. Thẩm định và xuất bản giáo trình

1. Sinh hoạt khoa học chuyên môn và thẩm định giáo trình cấp cơ sở

a) Trưởng Khoa/Viện tổ chức sinh hoạt khoa học chuyên môn góp ý dự thảo giáo trình
(mẫu 2).

b) Chủ biên tổ chức hoàn thiện dự thảo giáo trình lần 1 sau góp ý và nộp Trưởng
Khoa/Viện lấy ý kiến Hội đồng Khoa/Viện có văn bản nhận xét của 02 phản biện có
trình độ chuyên môn cao, phù hợp.

c) Chủ biên tổ chức hoàn thiện dự thảo giáo trình lần 2 và trình Hiệu trưởng (qua Phòng
Quản lý đào tạo), kèm theo biên bản họp (mẫu 3) của Hội đồng Khoa/Viện.

2. Thẩm định giáo trình cấp Trường

a) Hiệu trưởng quyết định thành lập Hội đồng thẩm định giáo trình để thẩm định bản thảo
giáo trình đã tổ chức biên soạn theo Điều 9 Quy định này.

b) Thành viên Hội đồng thẩm định là các nhà khoa học trong và ngoài Trường, có trình
độ chuyên môn cao, phù hợp với nội dung giáo trình, có uy tín và kinh nghiệm giảng
dạy, có trình độ đào tạo tối thiểu từ thạc sĩ trở lên đối với thẩm định giáo trình đại học;
có trình độ đào tạo từ tiến sĩ trở lên hoặc có chức danh từ phó giáo sư trở lên đối với
thẩm định giáo trình thạc sĩ và giáo trình tiến sĩ. Thành viên đã tham gia biên soạn giáo
trình không tham gia hội đồng thẩm định giáo trình đã biên soạn.

c) Hội đồng thẩm định bản thảo giáo trình có ít nhất 5 thành viên trong và ngoài Trường,
trong đó có 01 Chủ tịch Hội đồng phải có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc trình
độ tiến sĩ thuộc ngành, chuyên ngành của giáo trình đó.

d) Hội đồng thẩm định tổ chức đánh giá và kết luận (mẫu 4a, mẫu 4b) cụ thể các mức độ
đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định này cùng các yêu cầu
khác liên quan và được cụ thể hóa thành yêu cầu đối với giáo trình được thẩm định và
đề xuất Hiệu trưởng tổ chức xuất bản giáo trình. Hội đồng thẩm định chịu trách nhiệm
trước Hiệu trưởng, các cơ quan nhà nước có thẩm quyền về sự phù hợp về chuyên môn
của giáo trình đã thẩm định và có trách nhiệm giải trình khi được yêu cầu.

e) Chủ biên hoặc cá nhân nhà khoa học biên soạn giáo trình tổ chức hoàn thiện bản thảo
giáo trình theo kết luận của Hội đồng thẩm định.

f) Căn cứ kết quả thẩm định và đề xuất của Hội đồng thẩm định, Hiệu trưởng tổ chức xuất
bản thành sách (giáo trình đã hoàn thiện) để có thể sử dụng làm giáo trình phục vụ
giảng dạy, học tập, nghiên cứu môn học/học phần trong chương trình đào tạo tại
Trường.

Điều 13. Thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình

1. Đối với các môn học/học phần trong chương trình đào tạo chưa có giáo trình do
Trường biên soạn, căn cứ vào đề xuất của Khoa/Viện đào tạo, Hiệu trưởng thành lập Hội
đồng thẩm định và tổ chức thẩm định đối với sách do tập thể hoặc cá nhân ở trong nước
hoặc nước ngoài biên soạn đã được xuất bản có nội dung phù hợp với đề cương, mục tiêu,
chuẩn đầu ra của môn học/học phần, phù hợp với chương trình đào tạo để lựa chọn làm
giáo trình phục vụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu môn học/học phần trong chương trình
đào tạo của Trường. Việc thẩm định sách đã xuất bản để lựa chọn làm giáo trình được áp
dụng thực hiện như quy định đối với thẩm định bản thảo giáo trình đã biên soạn; cụ thể
theo quy định tại các khoản 1 Điều 12, Hội đồng Khoa/Viện tổ chức lấy ý kiến và thông
qua sách được đề xuất lựa chọn làm giáo trình (mẫu 5) và thực hiện các ý a), b), c), d) và
f) khoản 2 Điều 12 Quy định này.

2. Giáo trình được lựa chọn phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định tại Điều 3 và
Điều 4 của Quy định này và phải đảm bảo tuân thủ Luật Sở hữu trí tuệ, Luật Xuất bản và
các quy định hiện hành khác có liên quan của pháp luật.

3. Căn cứ kết quả thẩm định và đề xuất của Hội đồng thẩm định (mẫu 6a, mẫu 6b)
Hiệu trưởng quyết định lựa chọn sách đã xuất bản để sử dụng làm giáo trình phục vụ giảng
dạy, học tập, nghiên cứu học phần trong chương trình đào tạo của Trường.

Điều 14. Thẩm định bài giảng và tài liệu tham khảo

1. Bài giảng cá nhân của giảng viên phải được sinh hoạt khoa học chuyên môn và
được Hội đồng Khoa/Viện thông qua (mẫu 7a, 7b)

2. Đối với tài liệu tham khảo là sách tham khảo, sách chuyên khảo, sách dịch, sách
hướng dẫn, sách bài tập, Khoa/Viện tổ chức sinh hoạt khoa học chuyên môn và được Hội
đồng Khoa/Viện thông qua (mẫu 8a, 8b)

3. Đối với các tài liệu tham khảo khác, theo đề xuất của giảng viên, nhóm chuyên
môn, Trưởng Khoa/Viện phê duyệt đưa vào danh mục tài liệu tham khảo trong đề cương
chi tiết học phần do đơn vị phụ trách.

Chương IV
PHÊ DUYỆT VÀ SỬ DỤNG GIÁO TRÌNH, TÀI LIỆU GIẢNG DẠY

Điều 15. Phê duyệt giáo trình

1. Hiệu trưởng xem xét, quyết định phê duyệt giáo trình đã biên soạn, thẩm định và
xuất bản theo quy định tại Điều 12 Quy định này hoặc sách đã được lựa chọn và thẩm định
theo quy định tại Điều 13 Quy định này vào sử dụng làm giáo trình cho giảng viên và
người học trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu môn học/học phần trong chương trình đào
tạo của Trường.

2. Giáo trình có quyết định phê duyệt được tổ chức in ấn, xuất bản, phát hành, sử
dụng theo quy định của Trường và các quy định hiện hành của pháp luật.

Điều 16. Phê duyệt bài giảng và tài liệu tham khảo

1. Trưởng Khoa/Viện phê duyệt bài giảng cá nhân của giảng viên sau khi được sinh
hoạt khoa học chuyên môn và được Hội đồng Khoa/Viện thông qua.

2. Trưởng Khoa/Viện phê duyệt tài liệu tham khảo là sách tham khảo, sách chuyên
khảo, sách dịch, sách hướng dẫn, sách bài tập sau khi đã tổ chức sinh hoạt khoa học chuyên
môn và được Hội đồng Khoa/Viện thông qua.

3. Trưởng Khoa/Viện phê duyệt các tài liệu tham khảo khác, theo đề xuất của giảng
viên, nhóm chuyên môn, đưa vào danh mục tài liệu tham khảo trong đề cương chi tiết học
phần do đơn vị phụ trách.

Điều 17. Sử dụng giáo trình và tài liệu để giảng dạy

1. Đối với các giáo trình đã xuất bản, Trường được cung cấp, phát, tặng, cho, cho
thuê, trao đổi, cho mượn, tài liệu dùng chung, cung cấp cho nguồn tài nguyên giáo dục mở
để đưa xuất bản phẩm đến với người sử dụng bảo đảm tuân thủ các quy định của pháp luật
có liên quan.

2. Giáo trình đã được phê duyệt của Trường được sử dụng là tài liệu chính dùng cho
giảng viên và người học trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu học phần, trong đó một giáo
trình có thể sử dụng cho nhiều học phần có nội dung phù hợp hoặc học phần có nội dung
tương đồng và đảm bảo không trùng lặp nội dung giữa các môn học/học phần.

3. Đối với đào tạo trình độ đại học, Trường phải bảo đảm mỗi môn học/học phần có
ít nhất một giáo trình là tài liệu chính dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy
và học tập, nghiên cứu học phần, trong đó nội dung của giáo trình phải đáp ứng tối thiểu
70% nội dung kiến thức của học phần giảng dạy.

4. Đối với đào tạo trình độ thạc sĩ, Trường phải bảo đảm có giáo trình là tài liệu chính
dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy và học tập, nghiên cứu với mỗi học
phần của chương trình đào tạo; trường hợp với học phần chưa có giáo trình, Trường phải
bảo đảm có tài liệu để giảng dạy thay cho giáo trình, trong đó nội dung của giáo trình hoặc
tài liệu để giảng dạy thay cho giáo trình của mỗi học phần phải đáp ứng tối thiểu 70% nội
dung kiến thức của học phần giảng dạy.

5. Đối với đào tạo trình độ tiến sĩ, Trường phải bảo đảm có giáo trình hoặc tài liệu để
giảng dạy, học tập và nghiên cứu (thay cho giáo trình) cho giảng viên và người học đối với
mỗi nội dung, chuyên đề của chương trình đào tạo, trong đó phải có tài liệu chuyên khảo,
các công trình khoa học đã được công bố có liên quan đến nội dung, chuyên đề giảng dạy,
học tập, nghiên cứu của giảng viên và người học, đáp ứng yêu cầu của chương trình đào
tạo, bảo đảm phù hợp với mục tiêu, nội dung chương trình đào tạo, bảo đảm chuẩn kiến
thức, kỹ năng, đáp ứng chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.

6. Giáo trình đưa vào sử dụng trong Trường phải được biên soạn, lựa chọn, thẩm định
và phê duyệt theo quy định này và các quy định của pháp luật có liên quan. Tài liệu để
giảng dạy, học tập, nghiên cứu (thay cho giáo trình) cho giảng viên và người học đưa vào
sử dụng trong Trường phải được phê duyệt theo quy định này, bảo đảm phù hợp với các
quy định của pháp luật có liên quan.

7. Căn cứ mục tiêu, nội dung giảng dạy, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo, ngành
đào tạo, Trường công khai các giáo trình, tài liệu để giảng dạy, học tập, nghiên cứu đối với
từng nội dung, chuyên đề, học phần trong chương trình đào tạo và được xếp theo thứ tự ưu
tiên trong sử dụng.

Điều 18. Sử dụng bài giảng và tài liệu tham khảo

1. Bài giảng của giảng viên phải được cung cấp cho người học trước hoặc trong hoặc
sau giờ giảng để phục vụ cho việc học tập, nghiên cứu của người học.

2. Tài liệu tham khảo phải được công khai về tên tài liệu, năm xuất bản, nơi xuất bản
hoặc địa chỉ truy cập nguồn dữ liệu trên mạng internet; thường xuyên bổ sung tài liệu mới
để giảng viên, người học biết và sử dụng trong quá trình giảng dạy, học tập, đồng thời phải
bảo đảm để giảng viên và người học có khả năng truy cập, sử dụng dễ dàng và thuận tiện.

Điều 19. Số hóa giáo trình và tài liệu giảng dạy

1. Giáo trình và tài liệu giảng dạy được Hiệu trưởng phê duyệt phải được số hóa và
cập nhật trên hệ thống quản lý giáo trình điện tử của Trường để phục vụ công tác giảng
dạy, học tập và nghiên cứu khoa học.

2. Việc số hóa giáo trình và tài liệu giảng dạy phải đảm bảo các quy định hiện hành
của Trường và pháp luật.

Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 20. Tổ chức thực hiện

1. Phòng Quản lý đào tạo là đơn vị đầu mối quản lý và phối hợp với các đơn vị thuộc,
trực thuộc Trường thực hiện công tác giáo trình và tài liệu giảng dạy.

2. Định kỳ Hiệu trưởng ban hành danh mục môn học và giáo trình môn học sử dụng
chính thức trong Trường, hàng năm danh mục này được bổ sung, cập nhật và hoàn thiện.

3. Quy trình thực hiện công tác giáo trình do Hiệu trưởng quy định (phụ lục 3a).

4. Trường định kỳ tổ chức kiểm tra việc thực hiện công tác giáo trình và tài liệu giảng
dạy, nếu xảy ra khiếu nại về bản quyền, nội dung khoa học, Trường sẽ xem xét và xử lý
theo quy định hiện hành.

5. Đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác giáo trình và tài liệu giảng dạy được
xem xét khen thưởng theo quy định của Nhà nước và của Trường.

Điều 21. Công khai và lưu trữ

1. Trường công khai quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử
dụng giáo trình, bài giảng, tài liệu tham khảo trong giáo dục đại học trên trang thông tin
điện tử của Trường chậm nhất là 30 ngày trước khi tổ chức áp dụng thực hiện. Công khai
danh mục giáo trình, tài liệu tham khảo trên trang thông tin điện tử của Trường.

2. Các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường (Khoa/Viện, Phòng/Ban) có trách nhiệm lưu
trữ, bảo quản an toàn các tài liệu có liên quan tới công tác biên soạn, lựa chọn, thẩm định,
phê duyệt và sử dụng giáo trình, bài giảng, tài liệu tham khảo trong Trường đối với các
trình độ của giáo dục đại học theo quy định của Trường và các quy định của pháp luật.

Điều 22. Hiệu lực thi hành

1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định 1299/QĐ-
ĐHKTQD ngày 15/7/2021 Quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử
dụng giáo trình, tài liệu giảng dạy của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân; Quyết định số
2248/QĐ-ĐHKTQD ngày 11/11/2021 sửa đổi bổ sung phụ lục 3 và Quyết định số 551/QĐ-
ĐHKTQD ngày 31/3/2022 sửa đổi bổ sung phụ lục 2 và phụ lục 3 Quy định về việc biên
soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng giáo trình, tài liệu giảng dạy của Trường Đại
học Kinh tế Quốc dân và các nội dung ở các quy định khác liên quan trái với Quy định
này.

2. Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường, các
đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần điều chỉnh, bổ sung, Hiệu
trưởng sẽ xem xét, quyết định.

HIỆU TRƯỞNG
GS.TS Phạm Hồng Chương

---

(Các Phụ lục 1, 2, 3a, 3b đã được sửa lỗi trong nội dung trên.)