BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC KINH TẾ QUỐC DÂN Độc lập – Tự do - Hạnh phúc

THÔNG TIN TUYỂN SINH NĂM 2026
Hình thức đào tạo: Đại học chính quy
(CẬP NHẬT)
(Ban hành theo Quyết định số 289/QĐ-ĐHKTQD ngày 06/3/2026 của Giám đốc Đại học)

I. THÔNG TIN CHUNG

1. Tên cơ sở đào tạo: Đại học Kinh tế Quốc dân (ĐHKTQD)
Tên tiếng Anh: National Economics University (NEU)

2. Mã tuyển sinh: NEU

3. Địa chỉ trụ sở chính: Số 207 Đường Giải Phóng, Phường Bạch Mai, Thành phố Hà Nội

4. Địa chỉ trang thông tin điện tử: https://neu.edu.vn; https://daotao.neu.edu.vn

5. Số điện thoại liên hệ tuyển sinh: 0888.128.558 (trong giờ hành chính)

6. Địa chỉ công khai quy chế tuyển sinh: https://neu.edu.vn, https://daotao.neu.edu.vn

7. Địa chỉ công khai các thông tin về hoạt động của Đại học: https://neu.edu.vn

8. Tra cứu và tham khảo các ngành, chương trình đào tạo tuyển sinh: https://daotao.neu.edu.vn

II. TUYỂN SINH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC CHÍNH QUY

1. Đối tượng, điều kiện dự tuyển

1.1. Đối tượng, điều kiện chung

Đối tượng, điều kiện tuyển sinh theo Điều 5 Quy chế tuyển sinh đại học hiện hành của Bộ GDĐT và của Đại học, cụ thể như sau:

(1) Người dự tuyển được xác định tại thời điểm xét tuyển trước khi công bố kết quả xét tuyển chính thức bao gồm:
a) Người đã được công nhận tốt nghiệp THPT, trung học nghề của Việt Nam hoặc của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương với THPT, trung học nghề của Việt Nam do các đơn vị chức năng xác định;
b) Người đã có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành nghề thuộc cùng nhóm ngành dự tuyển và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định của pháp luật.

(2) Người dự tuyển quy định tại khoản 1 Điều này phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Đạt ngưỡng đầu vào theo quy định;
b) Có đủ sức khỏe để học tập theo quy định hiện hành;
c) Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định.

(3) Đại học có quy định cụ thể về đối tượng, điều kiện dự tuyển cho mỗi phương thức tuyển sinh.

(4) Đối với người dự tuyển là người khuyết tật ảnh hưởng khả năng học tập, Đại học có các biện pháp cần thiết và tạo điều kiện tốt nhất để thí sinh có nguyện vọng được đăng ký dự tuyển vào các chương trình đào tạo phù hợp với năng lực và sức khỏe của thí sinh.

1.2. Đối tượng, điều kiện cụ thể cho từng phương thức xét tuyển

- Xét tuyển thẳng: thí sinh đáp ứng điều kiện thuộc đối tượng tại mục 2.1 và theo thông báo chi tiết kèm theo Thông tin tuyển sinh năm 2026.

- Xét tuyển theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2026: thí sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2026 tại mục 2.2 và đáp ứng ngưỡng đầu vào tại mục 3;

- Xét tuyển kết hợp theo Thông tin tuyển sinh đại học năm 2026: thí sinh đáp ứng các điều kiện nộp hồ sơ tại mục 2.3 và ngưỡng đầu vào tại mục 3.

2. Mô tả phương thức tuyển sinh

Năm 2026, ĐHKTQD tuyển sinh theo các phương thức và chỉ tiêu như sau:

| TT | Phương thức tuyển sinh | Chỉ tiêu |
|----|------------------------|----------|
| 1 | Xét tuyển thẳng | 3% |
| 2 | Xét tuyển kết hợp (bao gồm 04 PTXT: PTXT1, PTXT2, PTXT3, PTXT4) | 30% |
| 3 | Xét tuyển theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2026 (PTXT5) | 67% |

2.1. Xét tuyển thẳng áp dụng cho các đối tượng theo Điều 8 Quy chế tuyển sinh của Bộ GDĐT và theo quy định của ĐHKTQD, cụ thể như sau:

- Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế do Bộ GDĐT tổ chức, cử tham gia; thời gian đạt giải không quá 03 năm tính đến thời điểm xét tuyển thẳng và tốt nghiệp THPT năm 2026 được xét tuyển thẳng vào ngành/chương trình thí sinh đăng ký theo chỉ tiêu phân bổ của ĐHKTQD.
- Thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế do Bộ GDĐT tổ chức, cử tham gia; thời gian đạt giải không quá 03 năm tính đến thời điểm xét tuyển thẳng và tốt nghiệp THPT năm 2026 được xét tuyển thẳng vào các ngành/chương trình theo danh mục thông báo của ĐHKTQD.
- Đối với các thí sinh đối tượng khác theo thông báo cụ thể của ĐHKTQD.

2.2. Xét tuyển theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2026 (PTXT5) áp dụng cho các đối tượng thí sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2026 bao gồm cả thí sinh liên thông cao đẳng lên đại học chính quy và thí sinh tốt nghiệp kỳ thi trung học nghề; áp dụng cho tất cả các ngành/chương trình tuyển sinh năm 2026 của ĐHKTQD tại mục 4.

ĐHKTQD sử dụng 04 tổ hợp xét tuyển là A00 (Toán-Lý-Hóa), A01 (Toán-Lý-Anh), D01 (Toán-Văn-Anh), D07 (Toán-Hóa-Anh), các môn trong tổ hợp là hệ số 1.

2.3. Xét tuyển kết hợp áp dụng với tất cả các ngành/chương trình tuyển sinh năm 2026 và cho các thí sinh như sau:

(1) Thí sinh có chứng chỉ quốc tế SAT từ 1200 điểm trở lên hoặc ACT từ 26 điểm trở lên được các tổ chức quốc tế cấp từ ngày 01/6/2024 đến thời điểm kết thúc nộp hồ sơ xét tuyển kết hợp vào ĐHCQ năm 2026 (PTXT1).

Thí sinh khi thi SAT, ACT cần đăng ký mã của Đại học Kinh tế Quốc dân với tổ chức thi SAT là 7793 - National Economics University và ACT là 1767 - National Economics University. Nếu thí sinh đã thi mà chưa đăng ký mã của ĐHKTQD thì cần đăng ký lại với tổ chức thi SAT hoặc ACT.

(2) Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của ĐHQG Hà Nội (HSA) từ 85 điểm trở lên hoặc đánh giá năng lực của ĐHQG TPHCM (V-ACT) từ 700 điểm trở lên hoặc có điểm thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội (TSA) từ 60 điểm trở lên (PTXT2) hoặc thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS từ 5.5 hoặc TOEFL iBT từ 46 hoặc TOEIC (4 kỹ năng: L&R 785, S 160 & W 150) trở lên kết hợp với một trong các điểm thi HSA/V-ACT/TSA nêu trên (PTXT3).

+ Các điểm thi HSA/V-ACT/TSA có thời hạn trong các năm 2024, 2025, 2026.
+ Các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS/TOEFL iBT/TOEIC được các tổ chức quốc tế cấp từ ngày 01/6/2024 đến thời điểm kết thúc nộp hồ sơ xét tuyển kết hợp vào ĐHCQ năm 2026.

(3) Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS từ 5.5 hoặc TOEFL iBT từ 46 hoặc TOEIC (4 kỹ năng: L&R 785, S 160 & W 150) trở lên kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2026 của môn Toán và 01 môn khác (không phải môn tiếng Anh) thuộc các tổ hợp xét tuyển của ĐHKTQD (Văn, Lý, Hóa) (PTXT4).

Các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS/TOEFL iBT/TOEIC được các tổ chức quốc tế cấp từ ngày 01/6/2024 đến thời điểm kết thúc nộp hồ sơ xét tuyển kết hợp vào ĐHCQ năm 2026.

* Lưu ý: Phương thức xét tuyển kết hợp không xét tuyển đối với tất cả các chứng chỉ quốc tế có hình thức thi "Home edition".

Các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được quy đổi điểm như sau:

| IELTS | TOEFL iBT | TOEIC (L&R/S/W) | Điểm quy đổi |
|-------|-----------|------------------|---------------|
| 7.5-9.0 | 102 trở lên | 965/190/190 trở lên | 10 |
| 7.0 | 94 - 101 | 945/180/180 | 9.5 |
| 6.5 | 79 - 93 | 890/170/170 | 9.0 |
| 6.0 | 60-78 | 840/160/160 | 8.5 |
| 5.5 | 46 - 59 | 785/160/150 | 8.0 |

3. Quy tắc quy đổi tương đương ngưỡng đầu vào và điểm trúng tuyển giữa các tổ hợp, phương thức tuyển sinh

3.1. Quy đổi ngưỡng đầu vào: Đại học sẽ công bố theo kế hoạch chung của Bộ GDĐT. Ngoài ra, đối với phương thức xét tuyển kết hợp, ngưỡng đầu vào là điều kiện nộp hồ sơ của từng đối tượng trong mỗi nhóm xét tuyển kết hợp.

3.2. Quy đổi điểm trúng tuyển (độ lệch điểm): Đại học sẽ công bố theo kế hoạch chung của Bộ GDĐT, thời gian công bố muộn nhất cùng thời gian công bố ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào.

4. Ngành/chương trình và chỉ tiêu tuyển sinh

4.1. Mã đại học: NEU

4.2. Chỉ tiêu tuyển sinh: 9000 (bao gồm ĐHCQ: 8780 và Liên thông ĐHCQ: 220)

4.3. Ngành/Chương trình/Mã tuyển sinh và chỉ tiêu cụ thể

(Phần bảng chỉ tiêu giữ nguyên nội dung đã được cập nhật, chỉ sửa một số lỗi nhỏ như "du lịch", "dữ liệu", "ứng dụng"...)

5. Các thông tin cần thiết khác để thí sinh dự tuyển vào Đại học

5.1. Các điều kiện phụ sử dụng trong xét tuyển: ĐHKTQD không tổ chức sơ tuyển, không áp dụng thêm tiêu chí phụ trong xét tuyển ngoài các quy định trong Quy chế tuyển sinh của Bộ GDĐT.

5.2. Điểm cộng: áp dụng điểm thưởng dành cho các đối tượng thí sinh được xét tuyển thẳng nhưng không sử dụng quyền xét tuyển thẳng quy định tại mục 7.2.

5.3. Tiêu chí phân ngành, chương trình đối với các mã xét tuyển theo nhóm ngành:

Từ năm 2025 (khóa 67), ĐHKTQD tuyển sinh ngay từ đầu đối với 05 chương trình tiên tiến và 16 chương trình chất lượng cao (tuyển sinh như đối với chương trình chính quy tiêu chuẩn) với 02 mã xét tuyển chương trình tiên tiến (TT1 và TT2) và 03 mã xét tuyển chương trình chất lượng cao (CLC1, CLC2, CLC3). Các mã xét tuyển bao gồm các chương trình ở các nhóm ngành khác nhau. Việc lựa chọn các chương trình vào các tổ hợp xét tuyển dựa trên căn cứ sau:

(i) Việc tổ chức thực hiện tuyển sinh đảm bảo nguyên tắc tối ưu hóa quyền lợi và mở rộng cơ hội lựa chọn cho các thí sinh;
(ii) Các chương trình cùng một phương thức đào tạo: tiên tiến hoặc chất lượng cao được xem xét đưa vào cùng một tổ hợp xét tuyển;
(iii) Các chương trình có mức độ quan tâm của các thí sinh trong các khóa tuyển sinh trong những năm gần đây.

5.4. Xét tuyển với các mã xét tuyển tiên tiến, chất lượng cao

- Xét tuyển theo các mã xét tuyển tại mục 5.3;
- Thí sinh trúng tuyển vào các mã xét tuyển tiên tiến, chất lượng cao, sau khi nhập học được đăng ký nguyện vọng vào các chương trình thuộc các mã xét tuyển tương ứng. Đại học sẽ xét tuyển thí sinh trúng tuyển vào từng chương trình cụ thể thuộc các mã xét tuyển căn cứ vào nguyện vọng đăng ký của thí sinh; điểm xét tuyển của thí sinh và chỉ tiêu phân bổ cho từng chương trình (sẽ có thông báo cụ thể).

5.5. Các thông tin khác

+ ĐHKTQD xét tuyển (đối với từng thí sinh) theo mức độ ưu tiên từ cao xuống thấp trong các nguyện vọng (NV) đã đăng ký (NV1 là NV ưu tiên cao nhất). Thí sinh được đăng ký tối đa 15 nguyện vọng (NV) theo mã xét tuyển của từng ngành/chương trình của Đại học và chỉ trúng tuyển 01 (một) NV có ưu tiên cao hơn và sẽ không được xét các NV có mức độ ưu tiên tiếp theo.
+ ĐHKTQD xét tuyển theo mã xét tuyển của từng ngành/chương trình, lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu, không phân biệt thứ tự NV giữa các thí sinh.
+ Điểm xét tuyển theo thang 30 và làm tròn đến hai chữ số thập phân.
+ ĐHKTQD không sử dụng kết quả miễn thi bài thi môn ngoại ngữ, không sử dụng điểm thi được bảo lưu từ các kỳ thi tốt nghiệp THPT, kỳ thi THPT quốc gia các năm trước để tuyển sinh, không cộng điểm ưu tiên thí sinh có chứng chỉ nghề.
+ Chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy gồm: đại học chính quy và liên thông chính quy (cao đẳng - đại học; đại học - đại học/văn bằng 2) được linh hoạt điều chuyển, đảm bảo tổng chỉ tiêu không vượt tổng chỉ tiêu đã đăng ký và công bố.

6. Tổ chức tuyển sinh

- ĐHKTQD xét tuyển theo kế hoạch tuyển sinh chung năm 2026 của Bộ GDĐT;
- Hình thức tuyển sinh: trực tuyến/online, cụ thể:
  + Với xét tuyển thẳng và dự bị đại học: Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển trực tuyến/online trên hệ thống của ĐHKTQD và theo thông báo chi tiết của ĐHKTQD.
  + Với xét tuyển kết hợp: Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển kết hợp trực tuyến/online trên hệ thống của ĐHKTQD và trên hệ thống của Bộ GDĐT theo thông báo chi tiết của ĐHKTQD và kế hoạch chung của Bộ GDĐT.
  + Với xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT: Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển kết hợp trực tuyến/online trên hệ thống của ĐHKTQD & trên hệ thống của Bộ GDĐT theo thông báo chi tiết của ĐHKTQD và kế hoạch chung của Bộ GDĐT.

7. Chính sách ưu tiên

7.1. Chính sách ưu tiên chung

ĐHKTQD áp dụng chính sách ưu tiên chung theo Điều 7 Quy chế tuyển sinh của Bộ GDĐT theo khu vực và theo đối tượng, cụ thể:

- Mức điểm ưu tiên áp dụng cho khu vực 1 (KV1) là 0,75 điểm, khu vực 2 nông thôn (KV2-NT) là 0,50 điểm, khu vực 2 (KV2) là 0,25 điểm; khu vực 3 (KV3) không được tính điểm ưu tiên;
- Mức điểm ưu tiên áp dụng cho nhóm đối tượng UT1 (gồm các đối tượng 01 đến 03) là 2,00 điểm và cho nhóm đối tượng UT2 (gồm các đối tượng 04 đến 06) là 1,00 điểm;
- Các mức điểm ưu tiên được quy định nêu trên tương ứng với tổng điểm 03 môn (trong tổ hợp môn xét tuyển) theo thang điểm 30 đối với từng môn thi (không nhân hệ số); trường hợp phương thức tuyển sinh sử dụng thang điểm khác thì mức điểm ưu tiên được quy đổi tương đương.
- Tổng điểm ưu tiên = Điểm ưu tiên khu vực (nếu có) + Điểm ưu tiên đối tượng (nếu có)

Điểm ưu tiên đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 22,50 trở lên (khi quy đổi về điểm theo thang 10 và theo thang tổng điểm 03 môn tối đa là 30) được làm tròn đến hàng phần trăm và xác định theo công thức sau:

Điểm ưu tiên = [(30 - Tổng điểm đạt được)/7,5] x Mức điểm ưu tiên quy định

- Thí sinh chỉ được hưởng chính sách ưu tiên khu vực theo quy định trong năm tốt nghiệp THPT (hoặc trung cấp, trung học nghề) và một năm kế tiếp.

7.2. Ưu tiên xét tuyển

a) Đối với thí sinh diện được xét tuyển thẳng tại mục 2.1 nếu không sử dụng quyền được tuyển thẳng thì khi và chỉ khi xét tuyển theo phương thức sử dụng (thuần) tổ hợp điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2026 được cộng điểm ưu tiên xét tuyển vào tổng điểm đạt được theo giải của thí sinh, cụ thể là:
+ Giải nhất: được cộng 1,50 (một phẩy năm) điểm
+ Giải nhì: được cộng 1,00 (một) điểm
+ Giải ba: được cộng 0,50 (không phẩy năm) điểm

b) Đối với thí sinh là học sinh đã hoàn thành chương trình dự bị của các Trường dự bị đại học và tốt nghiệp THPT năm 2025 được ưu tiên xét tuyển với mức điểm trúng tuyển thấp hơn không quá 01 (một) điểm so với điểm chuẩn trúng tuyển (quy đổi theo thang 30) của ngành/chương trình theo các phương thức xét tuyển tương ứng năm tuyển sinh 2025 hoặc năm 2026 (nếu thí sinh có điểm thi THPT năm 2026) của ĐHKTQD. Điểm xét tuyển của học sinh dự bị bao gồm điểm ưu tiên theo khu vực và ưu tiên theo đối tượng tuyển sinh.

8. Mức thu dịch vụ tuyển sinh: Lệ phí xét tuyển theo quy định của Bộ GDĐT và theo thông báo của ĐHKTQD.

9. ĐHKTQD thực hiện các cam kết đối với thí sinh: ĐHKTQD cam kết giải quyết khiếu nại, bảo vệ quyền lợi chính đáng của thí sinh trong những trường hợp rủi ro, trách nhiệm giải quyết việc thí sinh được chuyển đến hoặc chuyển đi do sai sót trong tuyển sinh theo pháp luật hiện hành của nhà nước, theo quy chế tuyển sinh của Bộ GDĐT và của ĐHKTQD.

10. Các nội dung khác

10.1. Thông tin về học phí

- Học phí đại học chính quy chương trình chuẩn: theo ngành/chương trình năm 2026 khoảng từ 20 triệu đồng đến 28 triệu đồng/năm học (dự kiến).
- Học phí đại học chính quy các chương trình tiên tiến, chương trình chất lượng cao, chương trình định hướng ứng dụng (POHE), chương trình đào tạo bằng tiếng Anh: theo ngành/chương trình năm 2026 khoảng từ 41 triệu đồng đến 68 triệu đồng/năm học (dự kiến).
- Lộ trình tăng học phí tối đa 10% cho từng năm và thực hiện theo Nghị định số 238/NĐ-CP ngày 03/9/2025 của Chính phủ.

10.2. Thông tin về học bổng

Tổng quỹ học bổng (dự kiến) năm 2026 của Đại học là khoảng 30 tỷ đồng, trong đó: Học bổng khuyến khích học tập khoảng 25 tỷ đồng và Học bổng của các doanh nghiệp, tổ chức tài trợ là 5 tỷ đồng.

10.3. Các chương trình trao đổi sinh viên với nước ngoài

ĐHKTQD tiếp tục triển khai các chương trình trao đổi sinh viên với các đại học đối tác tại Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan, Ấn Độ, Pháp, Đức, Slovakia, Liên bang Nga, Hungary, Hà Lan, Hoa Kỳ, Canada, Singapore... theo thời gian ngắn hạn 1 năm học, 1 kỳ học, 1 tháng học, 3 tuần. Đây là cơ hội cho sinh viên, học viên có những trải nghiệm học tập, tìm hiểu văn hóa đời sống và giao lưu với sinh viên các nước trên thế giới.

10.4. Chuẩn đầu ra ngoại ngữ

Sinh viên để được xét tốt nghiệp cần đạt chuẩn đầu ra tiếng Anh, cụ thể là:

| TT | Ngành/Chương trình | Khung NLNNVN | IELTS | TOEFL iBT | TOEFL ITP | TOEIC (Nghe-Đọc) | TOEIC (Nói-Viết) |
|----|---------------------|---------------|-------|-----------|-----------|-------------------|-------------------|
| 1 | Ngôn ngữ Anh và chương trình tiên tiến | Bậc 5 | 6.5 | 70 | | | |
| 2 | Chương trình chất lượng cao, POHE và các chương trình học bằng tiếng Anh | Bậc 4 | 6.0 | 60 | 543 | 730 | 290 |
| 3 | Chương trình chính quy chuẩn (học bằng tiếng Việt) | Bậc 4 | 5.5 | 46 | 500 | 600 | 270 |

(Lưu ý: Một số chương trình học bằng tiếng Anh có chuẩn đầu ra tiếng Anh bậc 5, thí sinh cần xem thêm chi tiết chuẩn đầu ra tiếng Anh của từng chương trình)

10.5. Về điều chuyển linh hoạt chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy

Chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy được linh hoạt điều chuyển với chỉ tiêu liên thông chính quy (văn bằng hai). Trường hợp tuyển sinh ở đợt/đối tượng/hệ này không đủ thì được điều chuyển cho đợt/đối tượng/hệ khác và ngược lại, đảm bảo không vượt tổng chỉ tiêu đã đăng ký và công bố.

10.6. Về tổ chức biên chế lớp sinh viên

Sau khi trúng tuyển, hoàn thành thủ tục xác nhận nhập học và nhập học, sinh viên được xếp/biên chế vào các lớp sinh viên theo cùng ngành, cùng chương trình của khóa học (cùng khóa trúng tuyển). Quy mô tối thiểu mỗi lớp là 30 sinh viên, trường hợp đặc biệt do Giám đốc quyết định.

11. Thông tin về tuyển sinh của 2 năm gần nhất

Đường link công khai thông tin về tuyển sinh chính quy của 2 năm gần nhất trên trang thông tin điện tử của ĐHKTQD:

Năm 2024: https://daotao.neu.edu.vn/vi/tuyen-sinh-dai-hoc-chinh-quy-2024
Năm 2025: https://daotao.neu.edu.vn/vi/tuyen-sinh-dai-hoc-chinh-quy-2025

Đại học Kinh tế Quốc dân sẽ cập nhật thông tin tuyển sinh mới (nếu có) theo quy định của Bộ GDĐT.

Sau khi Bộ GDĐT có hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh, Đại học Kinh tế Quốc dân sẽ có thông báo cụ thể đối với từng phương thức xét tuyển và công bố công khai trên Cổng thông tin điện tử của Đại học.

Cán bộ tuyển sinh:
Hoàng Thanh Hà
ĐT: 0888.128.558
Email: tuvantuyensinh@neu.edu.vn

GIÁM ĐỐC
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG TUYỂN SINH
PGS.TS Bùi Huy Nhượng