BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 4820/BGDĐT-HSSV Hà Nội, ngày 15 tháng 6 năm 2025
V/v hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ
năm học 2025-2026 đối với công tác
học sinh, sinh viên

Kính gửi:
- Các sở giáo dục và đào tạo;
- Các cơ sở giáo dục đại học; cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Thực hiện nhiệm vụ năm học 2025-2026, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) hướng dẫn triển khai một số nhiệm vụ trọng tâm đối với công tác học sinh, sinh viên (HSSV) như sau:

I. CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Công tác chính trị tư tưởng, đạo đức, lối sống, văn hóa học đường

- Tuyên truyền, phổ biến, quán triệt các chủ trương lớn, chính sách mới của Đảng, Nhà nước về lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số; về triển khai thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy và đơn vị hành chính các cấp, tổ chức và mô hình hoạt động của chính quyền địa phương hai cấp; tích cực tuyên truyền về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng, góp phần củng cố niềm tin trong nhân dân cả nước nói chung, HSSV nói riêng, tạo sự thống nhất, đồng thuận trong xã hội.

- Phổ biến, quán triệt các quy định của pháp luật về quyền con người, quyền, trách nhiệm công dân tại Hiến pháp và các quy định pháp luật cơ bản, cần thiết liên quan đến HSSV; trang bị những kiến thức cần thiết về quyền, nghĩa vụ của HSSV, các quy chế, quy định về công tác HSSV; phổ biến, quán triệt các văn bản chỉ đạo của Bộ GDĐT, các chủ trương lớn, nhiệm vụ trọng tâm của Ngành Giáo dục trong năm học 2025 - 2026.

- Tổ chức thực hiện nghiêm túc, hiệu quả "Tuần sinh hoạt công dân - học sinh, sinh viên", các hoạt động trải nghiệm, hoạt động tập thể, lao động, vệ sinh trường, lớp học, hoạt động xã hội; diễn đàn, câu lạc bộ sở thích, tài năng, các phong trào thi đua nhằm định hướng tư tưởng, đạo đức, lối sống, nâng cao ý thức, trách nhiệm công dân cho HSSV trong quá trình học tập, rèn luyện.

- Tích cực đổi mới nội dung, hình thức tổ chức, phát huy vai trò tích cực, chủ động, sáng tạo của HSSV trong các hoạt động giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, văn hóa ứng xử, giáo dục truyền thống văn hóa dân tộc, ý thức bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc; tăng cường sử dụng các phương pháp tổ chức hoạt động giáo dục hiện đại, phù hợp với tâm lý, nguyện vọng chính đáng của người học và điều kiện thực tiễn của nhà trường, địa phương, đặc biệt là vùng dân tộc thiểu số, miền núi.

- Chú trọng công tác xây dựng văn hóa học đường; chỉ đạo xây dựng và thực hiện đầy đủ, thực chất bộ quy tắc ứng xử trong trường học; quan tâm đầu tư xây dựng và triển khai hiệu quả các mô hình giáo dục đạo đức, lối sống và các hoạt động văn hóa, văn nghệ cho trẻ em, HSSV. Các CSGD thực hiện nghiêm túc việc xây dựng môi trường xanh, sạch, đẹp, an toàn, thân thiện; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục thông qua các hình thức khẩu hiệu, báo chí, phương tiện truyền thông, internet phù hợp với thuần phong mỹ tục, đúng mục tiêu, sứ mệnh của nhà trường, của ngành. Bảo đảm công tác xây dựng văn hóa học đường là hoạt động thường xuyên, liên tục.

- Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên trong công tác hướng dẫn HSSV khai thác, sử dụng mạng an toàn. Trong đó, chú trọng phòng ngừa tội phạm lợi dụng không gian mạng dụ dỗ, lôi kéo HSSV vào các hoạt động như: đánh bạc, buôn người, "bắt cóc online"...; phát hiện và phối hợp xử lý các trường hợp xâm hại trẻ em, HSSV trên môi trường mạng.

- Tiếp tục phát động, tổ chức hiệu quả các hoạt động học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; tuyên truyền, giáo dục và triển khai các giải pháp thiết thực để thực hiện hiệu quả, thực chất 5 điều Bác Hồ dạy thiếu niên, nhi đồng. Đẩy mạnh và nâng cao chất lượng các hoạt động Đoàn, Đội, Hội trong giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống, văn hóa ứng xử và các hoạt động giáo dục toàn diện cho HSSV.

- Cập nhật thông tin, định hướng cho HSSV tìm hiểu, nắm bắt những vấn đề mới, nổi bật về tình hình thời sự, chính trị, kinh tế, xã hội trong nước và quốc tế; giáo dục, nâng cao nhận thức, bản lĩnh chính trị cho HSSV để hạn chế tối đa các yếu tố tiêu cực tác động, lôi kéo HSSV tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật, bảo đảm kỷ luật phát ngôn, góp phần bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các luận điệu xuyên tạc, quan điểm sai trái, thù địch, nhất là trên không gian mạng.

- Xây dựng mạng lưới cộng tác viên tham gia tuyên truyền, nâng cao nhận thức về lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho HSSV, tạo môi trường giáo dục tích cực và đồng bộ; xây dựng chương trình phối hợp, huy động sự tham gia của các tổ chức xã hội, các nhân sĩ, trí thức có uy tín, có ảnh hưởng xã hội trong hoạt động giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống và khơi dậy khát vọng cống hiến cho HSSV.

2. Giáo dục kỹ năng, công tác xã hội, tư vấn tâm lý

- Tăng cường chỉ đạo và hướng dẫn các hoạt động giáo dục kỹ năng, công tác xã hội và tư vấn tâm lý học đường đáp ứng mục tiêu đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện cho học sinh, sinh viên. Trong đó, tăng cường các hoạt động giáo dục kỹ năng ứng xử và giải quyết tình huống cho học sinh nhằm giúp các em phát triển toàn diện, biết tự bảo vệ bản thân và ứng xử có văn hóa. Chú trọng bồi dưỡng giáo viên về phương pháp giáo dục tích cực, kỹ năng hỗ trợ học sinh trong các vấn đề tâm lý và hành vi.

- Đẩy mạnh công tác tư vấn tâm lý học đường và công tác xã hội trong trường học; nhân rộng, phát huy hiệu quả nội dung, quy trình, hình thức của các mô hình thí điểm về tư vấn tâm lý học đường và công tác xã hội trong trường học trong trợ giúp người học, đặc biệt là nhóm người học yếu thế.

- Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách về phối hợp giáo dục giữa nhà trường, gia đình và xã hội. Tăng cường phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan để phòng ngừa các nguy cơ mất an toàn và chỉ đạo xử lý kịp thời khi các tình huống xảy ra.

3. Công tác hỗ trợ người học

- Chỉ đạo các đơn vị tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến và tổ chức triển khai đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với HSSV; bảo đảm quyền lợi, tạo điều kiện thuận lợi để người học được tiếp cận và thụ hưởng đầy đủ, kịp thời các chính sách hỗ trợ; tập trung huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực xã hội; xây dựng môi trường học tập, rèn luyện và khởi nghiệp lành mạnh; khuyến khích tinh thần đổi mới sáng tạo, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp và năng lực việc làm cho HSSV.

- Tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa các CSGD, cơ quan quản lý, doanh nghiệp và tổ chức xã hội trong công tác tư vấn hướng nghiệp, giới thiệu việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp; định hướng lựa chọn ngành nghề phù hợp với năng lực cá nhân, sở trường và nhu cầu của thị trường lao động; chủ động rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách, quy định và các chương trình phối hợp nhằm bảo đảm tính đồng bộ, thiết thực, hiệu quả và bền vững trong công tác hỗ trợ HSSV.

- Khuyến khích và tạo môi trường thuận lợi để HSSV tích cực học tập, nghiên cứu, phát triển ý tưởng và dự án khởi nghiệp; đẩy mạnh tham gia các hoạt động, sân chơi, cuộc thi khởi nghiệp do Bộ GDĐT và các đơn vị liên quan tổ chức; lan tỏa mạnh mẽ tinh thần đổi mới sáng tạo trong toàn ngành, gắn kết với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.

4. Công tác bảo đảm an toàn trường học

- Tiếp tục chỉ đạo các CSGD thực hiện nghiêm và triển khai hiệu quả các quy định của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Bộ GDĐT về công tác giáo dục pháp luật, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; phòng chống bạo lực học đường, phòng chống tai nạn thương tích, đuối nước và bảo đảm an ninh, trật tự.

- Tăng cường phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng triển khai hiệu quả các chương trình phối hợp giữa Bộ GDĐT và Bộ Công an, các bộ, ngành liên quan về tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về trật tự, an toàn giao thông, phòng, chống ma túy; phòng cháy chữa cháy, cứu hộ, cứu nạn; phòng chống tai nạn thương tích, đuối nước; phòng, chống tác hại của thuốc lá, rượu bia.

- Tăng cường tuyên truyền, giáo dục phòng, chống ma túy cho cán bộ quản lý, nhà giáo, người lao động, HSSV và cha mẹ học sinh; chú trọng cảnh báo tác hại, thủ đoạn lôi kéo, dụ dỗ HSSV sử dụng ma túy, đặc biệt là ma túy tổng hợp, ma túy "núp bóng" thực phẩm, thuốc lá điện tử; triển khai các hoạt động phòng ngừa, ngăn chặn qua hệ thống website, phát thanh, mạng xã hội, các buổi sinh hoạt dưới cờ, sinh hoạt câu lạc bộ... của nhà trường; tổ chức Lễ phát động phòng, chống ma túy trong các cơ sở giáo dục năm học 2025-2026, tích cực tham gia Cuộc thi "Trường học không ma túy năm 2025".

- Đẩy mạnh tuyên truyền, phòng ngừa và đấu tranh với tội phạm, vi phạm pháp luật, đặc biệt là hoạt động tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Lồng ghép thực hiện nhiệm vụ này với việc thực hiện hiệu quả nhiệm vụ GDĐT.

- Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về an toàn giao thông và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho HSSV; hướng dẫn, nhắc nhở HSSV chấp hành nghiêm quy định khi điều khiển phương tiện. Các sở GDĐT chỉ đạo CSGD phổ thông phối hợp với các đơn vị, tổ chức bảo đảm trật tự an toàn giao thông khu vực trường học; tổ chức cho cha mẹ học sinh ký cam kết đội mũ bảo hiểm cho học sinh, không giao xe mô tô, xe gắn máy cho người chưa đủ tuổi, chưa có giấy phép lái xe; lựa chọn đơn vị đưa đón học sinh bảo đảm chất lượng phương tiện, lái xe an toàn, ứng xử văn hóa.

- Phối hợp với lực lượng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy tổ chức tuyên truyền, tập huấn, diễn tập kỹ năng phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ cho đội ngũ cán bộ, giáo viên, HSSV; rèn luyện, hình thành các kỹ năng ứng phó với các tình huống cháy, nổ, tai nạn, sự cố cho HSSV.

- Tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trang bị kiến thức, kỹ năng phòng, chống tai nạn thương tích, đuối nước cho HSSV. Chú trọng công tác tập huấn, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ giáo viên dạy bơi và cấp chứng nhận dạy bơi an toàn; tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, kinh phí triển khai hiệu quả Chương trình dạy bơi an toàn cho học sinh do Bộ GDĐT ban hành năm 2025.

- Tiếp tục tăng cường công tác truyền thông phòng, chống tác hại của thuốc lá, thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng, phòng chống tác hại rượu, bia đối với đội ngũ cán bộ, nhà giáo, HSSV; duy trì kiểm tra, giám sát thường xuyên trong các CSGD và phối hợp xử lý nghiêm vi phạm theo quy định.

5. Công tác giáo dục thể chất, thể thao trường học

- Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức cho các cấp ủy Đảng, chính quyền, cán bộ, nhà giáo, HSSV, gia đình và xã hội về vị trí, vai trò của công tác giáo dục thể chất và thể thao trường học. Tổ chức quán triệt và cụ thể hóa các chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước về công tác giáo dục thể chất và thể thao trường học.

- Đổi mới nội dung, phương pháp giáo dục thể chất; đa dạng hóa nội dung và hình thức tổ chức hoạt động thể thao, tạo hứng thú, không gây áp lực cho HSSV trong quá trình tham gia; triển khai thực hiện hiệu quả các tài liệu, học liệu GDTC, thể thao trường học; thành lập và duy trì nền nếp hoạt động các câu lạc bộ thể thao trường học, phù hợp điều kiện của CSGD, góp phần nâng cao sức khỏe, thể chất cho trẻ em, HSSV.

- Tiếp tục duy trì, ổn định và phát triển hệ thống giải thi đấu thể thao HSSV, gắn kết với nội dung môn học Giáo dục thể chất, thuộc chương trình Giáo dục phổ thông 2018 và chương trình đào tạo. Ưu tiên phát triển môn Bơi, môn Võ Cổ truyền và các môn thể thao dân tộc; tích cực tham gia các giải thi đấu thể thao HSSV các cấp trong nước và quốc tế.

- Tổ chức tập huấn bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ nhà giáo làm công tác giáo dục thể chất trong các CSGD, đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng giáo dục thể chất và thể thao trường học.

- Đầu tư xây dựng, tu sửa, nâng cấp cơ sở vật chất (sân tập, nhà tập, bể bơi) và mua sắm đủ trang thiết bị, dụng cụ tối thiểu phục vụ công tác giáo dục thể chất, thể thao trong CSGD theo quy định.

- Tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả công tác giáo dục thể chất, hoạt động thể thao trong các CSGD; tiếp tục xây dựng kế hoạch kiểm tra, đánh giá, xếp loại thể lực HSSV theo Quyết định số 53/2008/QĐ-BGDĐT ngày 18/9/2008 của Bộ trưởng Bộ GDĐT.

6. Công tác y tế trường học, bảo vệ, chăm sóc trẻ em

- Bổ sung, hoàn thiện các chương trình, kế hoạch về y tế trường học, bảo vệ, chăm sóc sức khỏe trẻ em, HSSV giai đoạn 2025-2030. Chỉnh sửa, tích hợp thành một chương trình, kế hoạch chung để thực hiện thống nhất trong toàn tỉnh, thành phố đối với các địa phương thực hiện sáp nhập.

- Rà soát, bố trí đủ nhân lực, cơ sở vật chất, kinh phí chi thường xuyên để triển khai thực hiện các quy định về công tác y tế trường học tại Thông tư liên tịch số 13/2016/TTLT-BYT-BGDĐT ngày 12/5/2016 quy định về công tác y tế trường học trong các CSGD mầm non, phổ thông, Thông tư số 33/2021/TT-BYT ngày 31/12/2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế về công tác y tế trường học trong CSGD đại học và CSGD nghề nghiệp.

- Phối hợp chặt chẽ với hệ thống y tế cơ sở để tăng cường tổ chức các hoạt động truyền thông, giáo dục nâng cao nhận thức, kiến thức, kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch bệnh, các yếu tố nguy cơ gây bệnh bảo vệ sức khỏe cho trẻ em, HSSV. Chú trọng truyền thông, giáo dục về dinh dưỡng kết hợp với tăng cường hoạt động thể lực, chăm sóc sức khỏe tâm thần HSSV để hình thành thói quen ăn uống lành mạnh, phát triển cả về thể chất, tinh thần và cảm xúc, phòng ngừa các vấn đề về sức khỏe tâm thần. Tiếp tục triển khai Kế hoạch số 980/KH-BYT-BGDĐT ngày 19/7/2023 của Bộ Y tế và Bộ GDĐT về việc phối hợp triển khai kiểm tra tiền sử và tiêm chủng bù liều cho trẻ nhập học tại các CSGD mầm non, tiểu học.

- Tiếp tục triển khai hiệu quả công tác bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ nhân viên y tế trường học chuyên trách và kiêm nhiệm theo quy định tại Thông tư số 28/2023/TT-BYT ngày 29/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định phạm vi hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và nội dung chuyên môn, nghiệp vụ của chương trình đào tạo nhân viên y tế làm việc tại y tế cơ quan, đơn vị, tổ chức mà không thành lập cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và Quyết định số 4202/QĐ-BGDĐT ngày 13/12/2022 của Bộ GDĐT phê duyệt Chương trình bồi dưỡng nâng cao năng lực cho nhân viên y tế trường học.

- Tăng cường công tác kiểm tra liên ngành việc thực hiện các quy định về an toàn thực phẩm trong trường học. Thường xuyên tự kiểm tra, giám sát việc thực hiện tổ chức bữa ăn học đường bảo đảm an toàn thực phẩm, dinh dưỡng hợp lý kết hợp với tăng cường các hoạt động thể lực phù hợp cho trẻ em, học sinh tại nhà trường với sự tham gia giám sát của Ban đại diện cha mẹ học sinh. Xây dựng kế hoạch và các phương án để xử lý kịp thời khi có ngộ độc thực phẩm xảy ra tại các CSGD.

- Nâng cao chất lượng công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em trong giai đoạn mới theo tinh thần của Chỉ thị số 28-CT/TW ngày 25/12/2023 của Bộ Chính trị. Rà soát các chỉ tiêu chưa đạt thuộc Chương trình hành động quốc gia về trẻ em giai đoạn 2021-2030 để tập trung nguồn lực, chỉ đạo triển khai hiệu quả, phấn đấu hoàn thành tất cả các chỉ tiêu Thủ tướng Chính phủ giao cho ngành Giáo dục.

7. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong công tác HSSV. Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu đồng bộ, có khả năng liên thông, phục vụ quản lý, thống kê, phân tích, dự báo và hoạch định chính sách công tác HSSV.

- Triển khai sâu rộng phong trào "Bình dân học vụ số" để phát huy vai trò của HSSV trong việc triển khai Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22/12/2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia. Tổ chức cho HSSV có chuyên ngành về công nghệ thông tin hỗ trợ địa phương thực hiện dịch vụ công trực tuyến, góp phần thực hiện thành công mô hình chính quyền địa phương hai cấp.

- Thực hiện việc kiểm tra sức khỏe của trẻ em, học sinh định kỳ theo quy định và cập nhật các chỉ số sức khỏe, kết quả đánh giá xếp loại thể lực học sinh trên cơ sở dữ liệu ngành Giáo dục; phối hợp chặt chẽ với ngành Y tế địa phương tổ chức khám sức khỏe và xây dựng sổ sức khỏe điện tử toàn dân liên kết với hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong tổ chức thi đấu (cấp địa phương, toàn quốc) các hoạt động thể thao trong nước và quốc tế.

8. Công tác quản lý

- Tiếp tục rà soát, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, cơ chế, chính sách nhằm tháo gỡ vướng mắc, điểm nghẽn; xây dựng, hoàn thiện thể chế, chính sách về công tác HSSV nhằm cụ thể hóa các Nghị quyết, quan điểm chỉ đạo của Đảng về các giải pháp đột phá phát triển giáo dục và đào tạo và tăng cường bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.

- Nâng cao năng lực quản lý nhà nước, thực hiện tốt phân cấp nhiệm vụ, quyền hạn gắn với trách nhiệm trong quản lý nhà nước đối với công tác HSSV, nhất là trong điều kiện thực hiện chính quyền địa phương hai cấp; củng cố bộ máy chuyên trách, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ làm công tác HSSV tại cơ quan quản lý và các CSGD.

- Tăng cường phối hợp trong thực hiện công tác HSSV, phát huy vai trò, trách nhiệm của các cấp, các ngành, gia đình, nhà trường và xã hội xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, dân chủ.

- Nâng cao năng lực, hiệu lực kiểm tra về công tác HSSV; tăng cường kiểm tra định kỳ, thường xuyên kết hợp với kiểm tra đột xuất, chú trọng tái kiểm tra việc thực hiện các kiến nghị, đề nghị, kết luận sau kiểm tra đối với các địa phương, CSGD.

II. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trên cơ sở nội dung hướng dẫn và căn cứ tình hình thực tiễn địa phương, đơn vị, Bộ GDĐT yêu cầu các sở GDĐT, các CSGD đại học, CSGD nghề nghiệp xây dựng kế hoạch triển khai nhiệm vụ năm học 2025-2026 đối với công tác HSSV; tổ chức quán triệt, triển khai đến đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo, người học và các đơn vị liên quan để thực hiện.

2. Chế độ báo cáo

Thực hiện nghiêm túc quy định về chế độ báo cáo kết quả thực hiện công tác HSSV:

Báo cáo học kỳ 1, trước ngày 31/01/2026 (Các sở GDĐT nhập số liệu theo biểu mẫu tại đường link https://kikiapp.one/egov-tool/)

Báo cáo tổng kết năm học 2025-2026, trước ngày 15/6/2026 (các sở GDĐT, CSGD đại học, CSGD nghề nghiệp báo cáo theo đề cương tại đường link https://bom.so/pxiV9M và nhập số liệu theo biểu mẫu tại đường link https://kikiapp.one/egov-tool/).

- Báo cáo đột xuất: khi có kiến nghị hoặc vướng mắc, phát sinh trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ hoặc theo yêu cầu của Bộ, các cơ quan, đơn vị, nhà trường báo cáo Bộ GDĐT theo quy định.

Báo cáo của các cơ quan, đơn vị, nhà trường gửi về Bộ GDĐT (qua Vụ Học sinh, sinh viên, địa chỉ: số 35, đường Đại Cô Việt, phường Bạch Mai, thành phố Hà Nội), bản mềm định dạng word gửi theo địa chỉ email: vuhssv@moet.gov.vn.

Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các đơn vị thông tin và gửi báo cáo về Bộ GDĐT (qua Vụ Học sinh, sinh viên) để kịp thời giải quyết.

Nơi nhận:
- Như trên (để th/h);
- Bộ trưởng (để b/c);
- Các Thứ trưởng (để phối hợp chỉ đạo);
- Các Bộ: VHTTDL, Y tế, Công an;
- TW Đoàn TNCS HCM;
- Các đơn vị thuộc Bộ GDĐT (để phối hợp);
- Các Hội Thể thao: Học sinh Việt Nam; Đại học và Chuyên nghiệp Việt Nam (để th/h);
- Cổng thông tin điện tử Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, Vụ HSSV.

KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
(đã ký)
Nguyễn Thị Kim Chi