BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 1645 /QĐ-BGDĐT Hà Nội, ngày20 tháng6_ năm 2025

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Danh mục cơ sở dữ liệu dùng chung, Danh mục dữ liệu mở của
Bộ Giáo dục và Đào tạo

BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

Căn cứ Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11 ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Dữ liệu số 60/2024/QH15 ngày 30/11/2024;

Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ- CP ngày 26/02/2025 của Chính phú quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày 29/4/2020 cúa Chính phú về việc
quản lý, kết nội và chia sẻ đữ liệu số của cơ quan nhà nước;

Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2001 của Chính phủ về ứng
dụng công nghệ thông tin trong cơ quan nhà Hước;

Căn cứ Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 07/3/2019 của Chính phú về một số
nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triên chính phủ điện tử giai đoạn 2019-2020,
định hướng đến 2029;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Khoa học, Công nghệ và Thông tin.

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Danh mục cơ sở đữ liệu dùng
chung (Pø c D và Danh mục dữ liệu mở (Phụ lục Ï]) của Bộ Giáo dục và Đảo tạo.

Điều 2. Tổ chức thực hiện

1. Cục Khoa học, Công nghệ và Thông tin chủ trì về kỹ thuật, hướng dẫn
các đơn vị có cơ sở dữ liệu trong Danh mục thực hiện cập nhật, quản lý, vận
hành, khai thác, sử dụng hiệu quả cơ sở dữ liệu do đơn vị mình quản lý theo
đúng các quy định hiện hành.

2. Các đơn vị thuộc Bộ có cơ sở dữ liệu thuộc Danh mục có trách nhiệm chủ
trì việc cập nhật, quán lý, khai thác, sử dụng và cung cấp dữ liệu theo quy định.

Điều 3. Quyết định nảy có hiệu lực kê từ ngày kỹ.

2

Điều 4. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục trưởng
Cục Khoa học, Công nghệ và Thông tin và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này... ø

Nơi nhận:

- Như điều 4;

- Bộ trưởng (để b/c);

- Các Thứ trưởng (đề chỉ đạo);

- Bộ Khoa học và Công nghệ;

- Các Ban tham mưu của Đảng ủy Bộ;
- Công TTĐT Bộ GDĐT;

- Các đơn vị thuộc Bộ;

- Lưu: VT, KHCNTT.


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

Phụ lục I

DANH MỤC CƠ SỞ DỮ LIỆU DÙNG CHUNG CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

(Kèm theo Quyết định số

JQĐ-BGDĐT ngày /

/2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo)

„ Thời gian
TT Tên CSDL Mô tả CSDL Cơ chê thu thập Đơn vị chủ trì | cập nhật Ghi chú
dữ liệu
Quản lý, lưu trữ thông tin mạng | _ Số hóa, chuẩn hóa dữ
lưới cơ sở giáo dục, thông tin đội |, .. -.
ngũ, thông tin người học, thôn liệu đã có;
DU, GAUNG NN AGUỢI T0C, (IỆHE - Các cá nhân, đơn vị có
‹ tin cơ sở vật chât và trang thiệt bị trách nhiêm câp nhật dữ | Cue Khoa hoe Cục KHCNTT
1 CSDL vê Giáo | trong cơ sở giáo dục, thông tin liêu trên CSDI, l Công nghệ VÀ Thường chủ trì vận
dục Mâm non | tài chính và các thông tin khác | Các cá nhân. đơn vì Thông tin xuyên hành hạ tâng
theo quy định của Bộ và các cơ : : -= kỹ thuật

quan quản lý có thẩm quyền
phục vụ công tác quản lý nhà
Trước về giáo dục mâm non.

cập nhật dữ liệu khi có
sự thay đôi.


„ Thời gian
TT ( TênCSDL Mô tả CSDL Cơ chế thuthập | Đơn vị chú trì | cập nhật Ghi chú
ị dữ liệu
Quản lý, lưu trữ thông tin mạng - SỐ hóa, chuân hóa dữ
lưới cơ sở giáo dục, thông tin đội | liệu đã có; - "
ngũ, thông tin người học, thông |” Các cá nhân, đơn vịco
‹ tin cơ sở vật chât và trang thiệt bị trách nhiệm cập nhật dữ Cuc Khoa học Cục KHCNTT
2 | CSDL về Giáo | trong cơ sở giáo dục, thông tin liệu trên CSDL; : | Công nghệ và Thường chú trì vận
dục Phô thông | tài chính và các thông tin khác | ” Các cả nhân, đơn W Thông un xuyên hành hạ tâng
theo quy định của Bộ và các cơ | C&P nhật dữ liệu khi có _ kỹ thuật
quan quản lý có thẩm quyền | Sự thay đôi.
phục vụ công tác quản lý nhà
nước về giáo dục phô thông.
Quản lý, lưu trữ thông tn mạng Ấ bở Ân" hán đã
lưới cơ sở giáo dục, thông tin đội |; SO hóa, chuân hóa dữ
NHA . ^ ˆ liệu đã có;
ngũ, thông tin người học, thông - Các cá nhân. đơn vì có
› ¬:„.. | tin cơ sở vật chât và trang thiết bị |. VAO SA Xà" Cục KHCNTT
CSDL về Giáo ¬- hô .. | trách nhiệm cập nhật dữ | Cục Khoa học, hư hủ trì vâ
3 ldục Giáo dục | OP cơ sở giáo dục, thông Ủn 1. trên CSDT; Công nghệ và | Ihường [ chủ mivận
Thường xuyên tài chính và các thông tin khác |_ Các cá nhân. đơn vì Thông tin xuyên hành hạ tâng
sxuy theo quy định của Bộ và các cơ l : Š kỹ thuật

quan quản lý có thẩm quyền
phục vụ công tác quản lý nhà
Trước về giáo dục thường xuyên.

cập nhật dữ liệu khi có
sự thay đôi.


Thời gian
TT Tên CSDL Mô tả CSDL Cơ chế thu thập Đơn vị chủ trì | cập nhật Ghi chú
dữ liệu
Quản lý, lưu trữ thông tin mạng
lưới cơ sở giáo dục, thông tin danh
mục ngành đảo tạo, thông tin
chương trình đào tạo, thông tin đội
ngũ, thông tin người học, thông | - Số hóa, chuẩn hóa dữ
tin khoa học công nghệ, thông tin liệu đã có;
cơ sở vật chât và trang thiết bị | - Các cá nhân, đơn vị có Cuc Khoa h Cục KHCNTT
„| CSDL về Giáo | trong cơ sở giáo dục, (hông tin tải | trách nhiệm cập nhật dữ Cô chê 9 | Thường chủ trì vận
dục Đại học chính, thông tin hợp tác quôc tê, | liệu trên CSDL; Ong RÿEH€V3 | xuyên hành hạ tằng
hợp tác với doanh nghiệp, các |- Các cá nhân, đơn vị| Thông tin kỹ thuật
thông tin liên quan đến đảm bảo | cập nhật dữ liệu khi có I
chât lượng giáo dục đại học, các | sự thay đổi.
thông tm khác theo quy định của
Bộ và các cơ quan quản lý có
thâm quyền phục vụ công tác
quản lý về giáo dục đại học.
- Tổ chức kiêm định cập
nhật kết quả;
CSDL về kiểm | Quản lý, lưu trữ thông tin về tổ | - Cơ sở giáo dục gửi báo Khicó | Cục KHCNTT
5 định chất lượng | chức kiểm định, chương cáo tự đánh giá, kế hoạch Cục Quản lý thay đối chủ trì vận
giáo dục đại | trình/cơ sở được kiêm định, kết | cải tiên; chât lượng hoặc hàng hành hạ tâng
học quả kiểm định, kiểm định viên... | - Cục Quản lý chất hrợng quý kỹ thuật
tổng hợp, xác minh
thông trn.
CSDL về Giáo . lý, lưu trữ thông n mạng | CụcKhoahọc, Cục KHCNTT
6 ldục nghễ tưới cơ sở giáo dục nghê nghiệp; - Số hóa, chuân hóa dữ Công nghệ và Thường chủ trì vận
nehiê thông tin danh mục ngành đào | liệu đã có; Thông tin xuyên hành hạ tâng
köNGG tạo; thông tin chương trình đảo l kỹ thuật


Thời gian
TT Tên CSDL Mô tả CSDL Cơ chế thu thập Đơn vị chủ trì | cập nhật Ghi chú
dữ liệu
tạo; thông tin nhà giáo, cán bộ | - Các cá nhân, đơn vị có
quản lý trong cơ sở giáo dục, | trách nhiệm cập nhật dữ
nghề nghiệp; thông tin người | liệu trên CSDL;
học; thông tin khoa học công |- Các cá nhân, đơn vị
nnphệ; thông tin cơ sở vật chất và cập nhật dữ liệu khi có
trang thiết bị trong cơ sở giáo | sự thay đổi.
dục nghề nghiệp; thông tin tài
chính; thông tin hợp tác quốc tế,
hợp tác với doanh nghiệp; các
thông tin khác theo quy định của
Bộ và các cơ quan quản lý có
thâm quyền phục vụ công tác
quản lý về giáo dục nghề nghiệp.
- Quản ly, lưu trữ thông tin của
mỗi cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động (thuộc cơ quan | - Số hóa, chuẩn hóa đữ
Bộ) trong quá trình công tác từ | liệu đã có;

CSDL về cán khi bắt đầu vào cơ quan cho đến | - Các cá nhân, đơn vị có Cục KHCNTT
Ax“ „ nghỉ hưu; trách nhiệm cập nhật dữ "= ` Sun CA
bộ, công chức, z , ty QLÃ à VÀ QU^ _ Vụ Tô chức Thường chủ trì vận

7 v2 „ - | - Hồ trợ các đơn vị có thâm quyên | liệu trên CSDL; ta ˆ ` H
viên chức và 3 đc sáo Độ XÃ Am. mwwe . Cán bộ xuyên hành hạ tâng
xã R quản lý cán bộ công chức, viên | - Các cá nhân, đơn vị ma
người lao động kỹ thuật

chức quản lý hồ sơ nhân sự hiệu
quả, giảm chi phí, thời gian, công
sức, thuận tiện trong việc tra cứu
tìm kiếm hồ sơ cán bộ công chức,
viên chức và người lao động.

cập nhật dữ liệu khi có
sự thay đôi.


Thời gian
TT Tên CSDL Mô tả CSDL Cơ chế thu thập Đơn vị chủ trì | cập nhật Ghi chú
dữ liệu
- Học bạ số được tạo lập
từ các cơ sở giáo dục và
CSDL học bạ CSp L phục - công tác lưu tữ, cuục thụ Đhập về CSDL Cục Khoa h M“ Thường Dự kiến hoàn
8 R quản lý nhà nước về Giáo dục | tập trung; Công nghệ và R `
» Phổ thông liên quan tới học bạ |- Cơ sở giáo dục thực Thông tin xuyen thành 2026
hiện ký sô đê đảm bảo
tính pháp lý của dữ liệu.
- Văn bằng số, chứng
chỉ số được tạo lập từ
các đơn vị có chức Tiãng
CSDL văn bằng | CŠDE phục vụ công tác lưu trữ, vụ ` nn SỐ ch ˆ Cục Khoa học, | Thường | Dự kiến hoàn
9 số, chứng chỉ số | đuản lý nhà nước vê văn băng và HQ : ẬP Công nghệ và xuyên thành 2026
l l chứng chỉ CSDL tập trung; Thông tin y

- Cơ sở giáo dục thực
hiện ký sô đề đảm bảo
tính pháp lý của dữ liệu.


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

(Kèm theo Quyết định số

Phụ lục II

DANH MỤC DỮ LIỆU MỞ CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

/QÐ-BGDĐT ngày — /

/2025 của Bộ Giáo dục và Đảo tạo)

- Đơn vi chú Thời gian
TT | Tên dữliệu Mô tả Cơ chế thu thập dữ liệu | “PP V‡€PÉM Í cân nhật Ghi chú
tri cung cầp "
dữ liệu
Cung cấp thông tin công khai về | - Chuẩn hóa dữ liệu đã có;
l __| Các cơ sở giáo dục mâm nọn, giáo |- Tiệp tục rà soát, cập nhật Cục Khoa Cục KHCNTT
Thông tĩn | dục phô thông, giáo dục thường | dữ liệu trong quá trình vận R ` Sun CA
kẻ R s. l clra học, Công Thường chủ trì vận
lÏ mạng lưới cơ | xuyên, giáo dục đại học trong cả | hành CSDL; A LẠ R ` š
Ly , H Am ¬ z . R nghệ và xuyên hành hạ tâng
Sở giáo dục Trước (Tên cơ sở giáo dục, Địa chỉ, | - Các cơ sở giáo dục cập Thông tin kỹ thuật
Số điện thoại, Website, Loại hình nhật dữ liệu khi có sự thay Š ymR
Cơ SỞ giáo dục...) đôi.
Cung cấp thông tin công khai về - Số hóa, chuẩn hóa dữ liệu |_ Cục Khoa
luận án trình độ tiên sĩ, bao gôm | đã có; học, Công Cục KHCNTT
2 | Thông tin luận thông tin về tác giả, lĩnh vực, cơ | - Tiếp tục cập nhật dữ liệu _ nghệ và Thường chủ trì vận
văn, luận án _ | Sở đảo tạo, thời gian đảo tạo, tóm | trong quá trình vận hành | Thông tn xuyên hành hạ tầng
tất nội dung, nội dung của luận án | CSDILL. kỹ thuật
trinh độ tiên sĩ.
Cung cấp học liệu số trực tuyến mm 3 1z. 2x: |: Cục Khoa
cho trẻ em, học sinh, giáo viên, : Sô hóa, chuân hóa đữ liệu học, Công Cục KHCNTT
. ¬¬a..... ` 3z a4: | đã có; Avyà ` am.
Thông tin học | cán bộ quản lý giáo dục và các đôi .4 ˆ 2x 15173 nghệ và Thường chủ trì vận
3 tẠ x* À -.... |~ TIẾP tục cập nhật dữ liệu H . R ` H
liệu sô tượng khác có nhu câu khai thác, m» A_ bà Thông tin xuyên hành hạ tâng
l à 2. | trong quá trinh vận hành mà.
sử dụng phục vụ nhu câu học tập kỹ thuật

suốt đời; phục vụ nhu cầu ứng

CSDL.


‹ Đơn vị chủ | Thời gian
TT Tên dữ liệu Mô tả Cơ chê thu thập dữ liệu ` ‡ CẠN cập nhật Ghi chú
trì cung cầp mm
dữ liệu
dụng công nghệ số trong đổi mới
nội dung, phương pháp dạy, học,
kiêm tra đánh giá.
Cung cấp các thông tin cộng khai
` .._› | về kết quả kiêm định chât lượng ¬ TU 2 uy y2
Thông. tin về giáo dục, kết quả kiểm định |~ Sô hóa, chuân hóa dữ liệu
kiêm định chât chương trình đào tạo, thông tin đã có; ¬ Sun ¬ l Cục KHCNTT
Ạ lượng Giáo | bảo đảm chất lượng của các cơ sở | ~. Các đơn vị cập nhật dữ Cục Quản lý Thường chủ trì vận
dục đại học, giáo dục đại học, cơ sở giáo dục liệu trong quá trình vận | chât lượng xuyên hành hạ tầng
Giáo dục nghê nghề nghiệp, thông tin của tổ | hành CSDL. kỹ thuật
nghiệp chức kiểm định, thông tin kiểm
định viên..
Cung dọc các thông tin công khai „
Thông tin về đánh giá, xếp hạng của các cơ - Sô hóa, chuân hóa dữ liệu Cục KHCNTT
R , | Sở ø1láo dục đại học: Tô chức và | đã có; sự ` "a
5 Chuân cơ sở TỐ vu AI lạ mm" . AI -„ z~ | Vụ Giáo dục | _ Thường chủ trì vận
sự . | quản trị, Giảng viên, Cơ sở vật | - Các đơn vị cập nhật dữ . ˆ ` H
giáo dục đại hất Tài chính. Tuyển sinh và | Hê ¡ trình vâ Đại học xuyên hành hạ tâng
học chất, lài chính, Tuyên sinh và | liệu trong quả trình vận kỹ thuật
ì đào tạo, Nghin cửu và đôi mới | hành CSDL.. Lng
sáng tạo..
Cung cấp thông tin thống kê công
Thô ._ | khai về giáo dục mâm non, giáo | - Số hóa, chuẩn hóa đữ liệu
Thôn kế lĩnh dục: phô thông, giáo “dục nghề đã có; cc bàng
6 la) đạc | nghiệp và giáo dục thường xuyên, | - Các đơn vị cập nhật dữ 9© ~ĐNŠ Í Định kỳ
và Đà JẠO GN€ ' piáo dục đại học và các thông tỉn | liệu trong quá trình vận nghệ và
và Đảo tạo thông kê khác trong lĩnh vực Giáo Thông tin

dục và Đảo tạo.

hành CSDL..


10

; xx | Thời gian
TT | Tên dữliệu Mô tả Cơ chế thu thập dữ liệu | P#1 vì chủ | cay nhật Ghi chú
trì cung cầp mm
dữ liệu
- Chuẩn hóa dữ liệu đã có;
Thông In các Cung cấp thông tin công khai về | ” Tiệp tục Tả soái, cập nhật . ` Cục KHCNTT
tô chức kinh| 2 5 ,.,. : dữ liệu trong quá trình vận | Cục Hợp tác Thường chủ trì vận
7 . các tô chức kinh doanh dịch vụ tư |_ Hà R ` H

doanh dịch vụ vấn du học hành CSDL; quôc tê xuyên hành hạ tâng
tư vân du học - Cập nhật dữ liệu khi có kỹ thuật

sự thay đôi.


